Ядро. Сердце нашей планеты. Его движение создаёт условия для жизни на Земле.
Но каждые 12 тысяч лет в ядре планеты происходит сбой.
Сложно представить, что такая огромная динамомашина как ядро может дать сбой.
Но сейчас учёные мира с ужасом следят за тем, что происходит в ядрах.
Раскалённая магма, разбуженная колебаниями ядра, рвётся на поверхность.
Реальная ядерная угроза.
Что это на самом деле?
Что влияет на наше ядро каждые 12 тысяч лет?
К чему приводят изменения в магнитном поле?
Что произошло с атмосферой Марса и не произойдёт ли это с Землёй?
Упадёт ли Луна на Землю?
Можно ли остановить процесс разрушения ядра планеты?
Будем ли мы последними людьми, живущими на Земле?
Пришло время вернуть правду людям.
Об этом и многом другом смотрите 13 декабря 2022 года в калейдоскопе фактов «ЯДРО ЗЕМЛИ.
КАК ВЫЛУШИТЬ ЧЕЛОВЕЧЕСТВО?»
Инициировано участниками Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
из Израиля и Австралии.
Работа ядра Земли — неоспоримый факт.
Для нас и нашей планеты наступают тяжёлые времена.
Именно поэтому тема сегодняшнего выпуска калейдоскопа фактов
посвящена сердцу нашей планеты — ядру Земли.
Мы собрали известные на сегодняшний день факты.
Взяли интервью у учёных для того,
чтобы лучше разобраться в процессах, происходящих в ядре Земли на микро- и макроуровне.
Мы хотим понять, как эти процессы влияют на человека и на нашу планету.
Эта конференция организована участниками
Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
из Израиля и Австралии
при поддержке волонтёров со всего мира
и синхронно переводится на многие языки.
При подготовке этого выпуска
также использована информация из передач
с участием Игоря Михайловича Данилова и книг Анастасии Новых.
Да, Анна, изменения в ядре уже негативно отражаются на климате,
становятся причиной многих кризисов
и серьёзным испытанием для современного человечества.
Что нас ожидает в ближайшем будущем
и какой выход из этой ситуации?
Нам необходимо понять,
какие действия может предпринять каждый из нас
для предотвращения катастроф.
Ведь, несмотря на все явные признаки усиливающихся катаклизмов,
нас обманывают,
называя ложные причины глобального изменения климата,
в результате чего мы совершаем неправильные действия,
утрачивая драгоценное время для решения этой проблемы.
Наше внимание специально перенаправляют на второстепенные задачи,
уводя от угрозы глобального уничтожения человечества
в результате изменения климата.
Общественные СМИ играют не последнюю роль
в искажении достоверной информации.
Люди привыкли верить СМИ,
не проверяя факты самостоятельно.
Когда в океане лжи всплывает правда,
то очень сложно объяснить людям,
что их долгое время обманывают.
Предлагаем посмотреть видео.
Людей легче обмануть, чем доказать им, что они обмануты.
На самом деле у нас все хорошо, нам не о чем беспокоиться.
А катаклизмы, стремительно растущее число землетрясений, ураганов и наводнений...
Нас в который раз пытаются запугать,
сколько раз уже обещали, что будет конец света, и что?
Где ваш хваленый Армагеддон?
У меня и так много проблем.
Надо погасить кредит, заплатить коммуналку,
и вообще у меня куча работы,
а вы тут со своим климатом грузите.
Проблема с климатом — это сценарий, выдуманный лжеучёными.
Они нам со школы вбивали в голову, что Земля круглая,
а оказывается...
Зайди в ТикТок, там все уже знают, что Земля плоская,
и даже виден её край.
Хорошо, что есть нормальные учёные, которые это доказали.
По мнению специалистов, если мы снизим уровень выбросов СО2
и уменьшим среднюю температуру на 1,5 градуса по Цельсию,
то всё нормализуется.
И, может быть, через 100 или 200 лет
поднимется уровень океана, и что-то произойдёт.
Но меня это уже не коснётся.
И потом, если нам действительно будет что-то угрожать,
нас обязательно об этом предупредят квалифицированные учёные
и те, кто нами управляет.
Ведь они так заботятся о нас, о людях.
Они постоянно собираются на саммитах, конгрессах, конференциях
и решают, сколько ещё надо с нас собрать денег для того,
чтобы наша жизнь стала более безопасной и благополучной.
Это удивительно.
Ведь даже в такое тяжёлое для всего человечества
время экономических потрясений и энергетических кризисов
делегаты климатической конференции
изыскали внутренние резервы
и прибыли на климатический саммит КОП-27 в Египет
на 400 частных самолётах.
Ну хорошо.
А процессы, происходящие в ядре?
А керны льда, подтверждающие, что катаклизмы цикличны,
и мы как раз находимся в конце одного из циклов?
Ой, да ладно.
Какое нам дело до этого ядра?
До него почти 6000 километров.
Пока до нас дойдёт то, что там происходит,
это будет непонятно когда.
В общем, у нас куча времени.
А керны льда — это всё фикция.
Что по ним вообще можно определить?
Учёным просто заняться нечем.
Наука дошла до своего предела и упёрлась в стену.
Вот они и выдумывают ерунду всякую.
То эфир какой-то придумают, то катаклизмы.
Так ты считаешь, что в современной науке
нет никаких открытий и изобретений?
Ну почему нет?
Вот, например, большой адронный коллайдер, айфон,
трёхцветная зубная паста —
это величайшие достижения человечества.
Хорошо.
Давай подойдём с другой стороны.
Неужели ты думаешь, что элита настолько глупа,
что строит себе бункеры просто ради развлечения?
Конечно.
Богатые люди выкидывают деньги в пустоту, строя бункеры.
У них много денег, их некуда девать.
Вот они и занимаются ерундой.
Катаклизмов не будет.
Если бы действительно была бы угроза,
наша элита обязательно предупредила бы нас,
простых людей.
Они ведь так заботятся о нас.
Всё обойдётся, как и всегда.
Это всего-навсего временные трудности,
которые скоро закончатся.
А у нас есть много других важных дел.
И всё будет хорошо, так, как раньше.
Не это ли звучит в наших головах?
Людей легче обмануть,
чем доказать им, что они обмануты.
В этот глобальный обман попали даже представители элиты.
Ведь тот факт, что они строят подземные бункеры,
говорит о том, что даже они не осведомлены
о реальных причинах изменения климата.
В чём они ошибаются?
Почему, вкладывая миллиарды долларов в постройку бункера,
люди просто выбрасывают деньги на ветер?
Почему это им сейчас не поможет?
Что они строят? Ковчег Завета или дорогие гробы?
Предлагаю посмотреть фильм.
А вы знали, что уже 12 тысяч лет человечество живёт под землёй?
И каждый раз условия жизни под землёй улучшаются.
Прямо сейчас самые богатые люди мира
строят себе комфортные особняки-бункеры под землёй.
Может, они к чему-то готовятся?
Они точно знают, что нас ждёт.
А ты знаешь?
Думаешь, тебе найдётся место в их городах
во время глобальных катаклизмов?
Ты знаешь ответ на этот вопрос.
Миллиарды долларов уходят под землю.
Но в этот раз никому отсидеться под землёй не получится.
Ведь сейчас планета разрушается изнутри.
Планету ждёт судьба Марса.
Разрушение ядра, отсутствие атмосферы,
уничтожение всего живого на поверхности и под землёй.
У тебя есть идеи, как выжить?
Тебе, твоим родным, твоим детям.
Нам не на кого рассчитывать, кроме как на самих себя.
И в этом наша сила.
Выход есть.
Да, выход есть.
В чём он заключается?
И что могу сделать вечно я,
чтобы выжить и не под землёй,
а в комфортных условиях,
обеспеченной всем необходимым жизнью
и с полной гарантией безопасности?
Да, Аня, это хороший вопрос.
И сегодня мы услышим на них ответ.
Многие люди, которые уже понимают,
что происходит с нашей планетой,
хотят разобраться в причинах изменения климата.
То, что климат меняется,
и меняется по всему миру,
уже ни для кого не секрет.
Мы провели социальный опрос в разных странах
и задавали простые вопросы о климате.
Давайте вместе послушаем, что говорят люди.
Как вы думаете, меняется ли сейчас климат?
Конечно, меняется.
И уже очень давно.
Конечно, ты чувствуешь это, конечно.
Да, конечно, меняется, это очевидно.
Да, конечно, это происходит.
Я думаю, что климат сегодня сильно изменился,
потому что мне 32 года,
и я вспоминаю, что когда я был маленьким ребёнком,
у нас была настоящая зима,
действительно жаркое лето,
осень и весна.
А сейчас мы стоим здесь в начале ноября,
я до сих пор хожу в футболки.
Да, я думаю, климат меняется.
Если мы сравним погоду сейчас и ещё 20 лет назад,
мы увидим большие перемены во всём мире.
Да, я думаю, что меняется.
Мы видим, что раньше были ледники,
а сегодня их не так много.
Таким образом, происходит сокращение,
другими словами, изменение.
Да, то жарче, то холоднее.
Мы особенно чувствуем это,
когда занимаемся спортом,
как утром, так и вечером.
Вы видите, что есть изменения.
Вы можете почувствовать глобальное потепление
по погоде, который у нас сейчас,
потому как всё смещается.
Так что у нас больше нет четырёх сезонов,
а есть только два сезона и всё, что с этим связано.
Так что я думаю, что всё очень плохо.
С чем связано, на ваш взгляд, такое изменение климата?
Какова причина изменения климата?
Мы видим, что чаще всего говорят
о ледниках в Антарктиде,
о загрязнении окружающей среды,
об озоновом слое.
Существуют различные версии.
Избыточное потребление, я думаю.
Избыточно потребляем,
добываем слишком много минералов,
нефти, материалов, земли.
То есть мы потребляем много, слишком много.
Люди не думают наперёд.
Возможно, только о завтрашнем дне или о послезавтра.
Но что будет далее?
И это то, обо что мы спотыкаемся, как вид.
Я полагаю, что не позднее, чем через 10 лет,
человечество столкнётся с голодом и миграцией
ещё больше, чем сейчас.
Как вы думаете, влияет ли деятельность человека
на изменение климата?
Да, конечно.
Мы практически сами разрушаем свой мир
из-за загрязнения, пластика, заводов.
Я думаю, что климат меняется
в каком-то своём темпе.
Но человек его ускоряет
и, возможно, оказывает на всё это какое-то влияние,
скорее негативное.
Я думаю, что так оно и есть.
Как вы думаете, в случае климатической катастрофы
есть ли на планете безопасное место?
Безопасное?
Нет.
Ну, ходят слухи.
Я слышал версии о том, что мировые миллионеры
создали бункеры, пещеры.
Но на самом деле я считаю,
что в случае катастрофы
спасутся очень немногие.
Я думаю, мы в Германии находимся в безопасности.
У нас нет моря.
Нет ничего опасного вокруг нас.
Возможно.
Из решётки и как можно дальше от людей.
Сейчас трудно сказать, какие именно.
Потому что это всё, что затрагивает весь мир.
Даже моря, можно сказать.
Нигде нет.
Самое безопасное место на Земле?
Я не думаю, что такое место существует.
Как вы думаете, могут ли люди сделать что-то,
чтобы стабилизировать изменения климата?
Думаю, да.
Я слышал, что да.
Что мы должны любить нашу планету,
заботиться о ней, не загрязнять.
Но это работа, которую, я думаю,
не была сделана и не делается,
потому что мы безответственны.
Я думаю, что мы можем,
но нам нужна информация,
действительно правильная информация,
чтобы иметь возможность решать
и принимать решения,
которые могли бы спасти нашу планету.
Я не могла разобраться в этом,
но, возможно, вы знаете,
что каждый из нас может сделать.
Услышали?
Люди видят, что происходит.
Но чёткого понимания причин
и последствий нарастания катастроф у них нет.
И сегодня мы ещё раз попробуем разобраться в вопросе,
с чем связаны климатические изменения.
Почему ещё раз?
Потому что о глобальных климатических изменениях
ответственные учёные заговорили в 90-х годах,
а в 2014 году вышел доклад
«О проблемах и последствиях
глобального изменения климата на Земле
и эффективные пути решения данных проблем»,
о котором нас предупреждали,
нам говорили о грядущих катастрофах.
К сожалению, этот месседж не был услышан
и воспринят человечеством.
Да, Анна, мы упустили время
и возможность предотвратить эти катастрофы
и спасти жизни людей.
А сейчас наша планета вошла в период
глобальных климатических изменений,
которые человечество не способно избежать или контролировать.
Эти изменения приводят к стремительному увеличению
количества и силы землетрясений и наводнений,
скачкообразному росту вулканической активности,
усилению частоты и мощности ураганов и торнадо,
появлению многочисленных трещин и провалов,
новых континентальных разломов.
Предлагаю посмотреть видео.
Сейчас изменения климата происходят
по причине цикла катаклизмов 12 тысяч лет.
Мы говорим не о глобальном потеплении,
якобы вызванном деятельностью человека.
Речь идёт о разрушении планеты изнутри
и гибели всего живого на ней.
Это не шутка и не сценарий нового фильма «Катастрофы».
Это уже происходит на наших глазах.
Почему те, кто должен был в первую очередь предупредить нас
о надвигающейся гибели, молчат?
Учёные, на которых мы возложили ответственность
предупредить нас о катастрофе, разобщены.
Вместо выяснения истинных причин они воюют друг с другом.
Одни утверждают, что изменение климата происходит
из-за человеческой деятельности,
а именно выбросов СО2 в атмосферу
и зажигания углеводородного топлива.
По их мнению, именно по этой причине
климатическая ситуация катастрофически ухудшается.
Другие учёные считают, что современные изменения климата
не связаны с человеческой деятельностью
и обусловлены естественными вариациями природных факторов,
точно так же, как это происходит всегда в природе.
И поэтому ничего необычного с изменением климата на планете
сейчас не происходит.
Но и те, и другие слепые не имеют полной информации
и очень сильно заблуждаются.
Климат критически меняется.
Смерть и разрушения с каждым днём
охватывают всё больше территорий.
Но происходит это не из-за человека.
Нам пора откровенно поговорить.
Зачем вы нагоняете страх на людей
и придумываете какие-то пугалки?
Климат менялся всегда по естественным причинам,
и никакой катастрофы не происходит.
КРИКИ
И никакой катастрофы не происходит.
Человек, который будет вас стуком в дверь,
когда ваш дом горит,
пугает или спасает вас?
А если горит не просто дом, а планета,
нужно ли предупреждать об этом?
То, что сейчас происходит на планете,
аномально для последних 11 тысяч лет.
Посмотрим фактам в лицо.
За целую тысячу лет на планете
обычно не происходит такое количество
климатических изменений,
которое произошло за последние 30 лет нашей жизни.
Общий нагрев океана за последние 30 лет
вырос на 450%.
Факты нагрева глубоких слоёв океана говорят о том,
что он нагревается снизу вверх.
Нагрев океана провоцирует увеличение силы
и количество ураганов.
2020 год побил все рекорды
по частоте возникновения ураганов
и тропических циклонов на планете
за всё время наблюдений.
Из-за повышения влажности и роста температуры
увеличивается интенсивность и количество торнадо.
С 90-х годов прошлого века
количество торнадо в Европе увеличилось в 10 раз
и продолжает расти.
Торнадо и ураганы способны разрушить целые жилые районы
и им всё равно, прячутся ли в них люди или нет.
За последние 33 года
произошёл рост количества штормов,
растёт скорость ветра и высота волн в океанах,
наблюдается существенное ускорение морских течений.
По данным NOAA,
за последние 30 лет количество наводнений в США
увеличилось примерно на 100%.
При этом они начали происходить синхронно,
охватывая сразу несколько стран.
С 1998 года от наводнений
пострадало более 2 миллиардов человек во всём мире.
Скорость потери ледяного щита Гренландии
за последние 30 лет увеличилась в 20 раз
и превышает максимальные темпы за последние 12 тысяч лет.
Многочисленные исследования показывают,
что причиной таяния ледников
является усиление геотермального потока,
то есть тефла из недр,
под гренландским ледяным щитом.
За последние 30 лет
скорость таяния льда в Антарктиде выросла на 65%.
Причём это происходит только в западной части Антарктиды,
где находится огромный магматический очаг из 140 вулканов,
тепло которых растапливает льды снизу вверх.
Несмотря на то, что тают и высокогорные ледники,
по всему миру мелеют озёра и реки,
вода по трещинам уходит в недра.
По результатам исследований американских учёных,
уровень воды в крупнейших мировых реках
значительно снизился за последние 50 лет.
По всему миру пропадают тысячи водоёмов,
но одновременно с этим там же обрушиваются мощные ливни.
К примеру, в Китае, несмотря на частые наводнения,
за последние 20 лет исчезло более 28 тысяч рек,
а это примерно половина всех рек страны.
Количество экстремальных пожаров растёт,
и они не прекращаются даже зимой.
Сейчас каждый год на Западе США
происходит в среднем в 7 раз больше масштабных лесных пожаров,
чем 40 лет назад.
Горит уже даже Арктика,
где в 2019 году произошли самые масштабные и разрушительные пожары
в Северном полушарии за последние 10 тысяч лет.
Возгорания происходят в зонах разломов земной коры,
где из недр выходят водород, метан и другие горючие газы.
Из-за этого огонь невозможно потушить.
Он уже испепеляет города
на долгие годы, оставляя выжженные территории.
Всё чаще люди лишаются жизни, погибая в пожарах или задыхаясь от дыма.
Да, наша планета переживает непростые времена
глобальных циклических изменений.
И мы, люди, являемся неотъемлемой частью планеты,
словно команда космического корабля,
который бороздит просторы Вселенной.
Но знаем ли, как устроен наш корабль?
Давайте посмотрим об этом в следующий ролик.
Мы часто смотрим в небо и мечтаем о полётах к звёздам,
даже не подозревая, что уже мчимся с огромной скоростью
на космическом корабле под названием «Планета Земля».
Это не только внутренние глубины и поверхность, по которой мы ходим,
это ещё и небо над нами,
точнее, многослойная атмосфера или обшивка нашего корабля.
Вся земная сфера от ядра до крайнего слоя атмосферы
представляет собой единую взаимозависящую систему.
Каждый слой является неотъемлемой составляющей планеты.
Двигателем нашего корабля является ядро.
В последнее время мы наблюдаем сбои в работе этой машины.
На панели управления нашего корабля вспыхивают аварийные сигналы,
ослабление магнитного поля, учащение природных катастроф,
нагрев океанов и ускоренное таяние ледников снизу вверх,
рост числа и силы землетрясений,
извержений вулканов, цунами, ураганов,
ухудшение самочувствия жителей планеты и многое другое.
Это всё следствие нарушения работы нашего двигателя — ядра Земли.
Ядро — самая горячая часть нашей планеты.
Там происходят процессы радиоактивного распада веществ.
Они высвобождают громадную энергию,
которой не представляет себе человеческий ум.
Тепловой поток, вытекающий с глубин Земли,
эквивалентен теплу, которую могут генерировать
50 тысяч атомных электростанций.
Пока науке неизвестно, как устроено на самом деле ядро Земли.
Ведь все исследования, направленные на изучение строения ядра
и его свойств, используют исключительно косвенные методы.
На сегодняшний день учёные предполагают,
что ядро Земли состоит из двух частей —
твёрдого внутреннего ядра и жидкого внешнего.
Ядро формирует магнитное поле по принципу динамомашины.
Суть этого принципа заключается в том,
что скорости вращения внутреннего твёрдого
и внешнего жидкого ядра разные.
В результате трения между этими двумя структурами
возникает электрический заряд.
В космическом пространстве всё движется на огромных скоростях.
Наша планета вращается вокруг своей оси, вокруг Солнца.
Земля движется по эллиптической орбите
со средней скоростью 30 км в секунду.
Наша Солнечная система движется вокруг Галактического центра
со средней скоростью 200 км в секунду.
Благодаря спутниковым наблюдениям за центром масс Земли
в 1998 году учёные зафиксировали резкий скачок ядра.
В результате этого ядро резко изменило направление
своего дрейфа на 90 градусов
и сместилось на север, полуострову Таймыр.
По мнению учёных, это стало причиной изменений
в верхних и нижних слоях Земли.
Но изменения в ядре Земли наблюдались ещё раньше.
Так доцент из Университета Литца Фил Ливермур удивился,
когда трио спутников зафиксировало признаки
стремительно движущейся реки расплавленного металла
во внешнем ядре Земли.
Исследователи говорят, что эта струя движется от Канады к Сибири
и в настоящее время охватывает примерно половину планеты.
Этот поток тоже ускоряется и к тому же расширяется.
С 2000 года его ширина увеличилась до 420 км.
В год он продвигается на 45 км.
И это быстрее, чем типичная скорость ядра Земли
и в тысячи раз быстрее скорости движения тектонических плит.
Причины ускорения потока до сих пор неизвестны.
Но, по словам исследователей,
эта струя имеет важное значение для глобального магнитного поля.
Вместе с этим скорость дрифта Северного магнитного полюса
за последние 20 лет увеличилась почти в 4 раза
и составила 55 км в год.
Одновременно сильно ослабевает планетарное магнитное поле,
о котором уже говорилось.
Внимание!
Обнаружены образования на границе ядра и мантии.
Наблюдается утечка жидкого ядра в нижние слои мантии.
Важную роль в жизни планеты
играет взаимодействие мантии и ядра Земли.
В мантии потоки горячего вещества идут вверх,
холодные потоки мантийного вещества идут вниз.
Такое движение мантии называется конвекция.
Оно вызывает дрейф континентов
и, как следствие, землетрясения и вулканизм.
Верхний слой мантии и земная кора образуют летосферу.
Когда мы ходим по земной коре,
создаётся впечатление, что она твёрдая,
очень надёжная и крепкая.
Но она дышит и двигается.
Земная кора составляет всего лишь 1% массы всей планеты.
Её можно сравнить с яичной скорлупой.
Под океанами её толщина не превышает 15 км,
а на материках — 75 км.
Самая тонкая кора — в районе Марианской впадины
и разлома Сан-Андреас,
где её толщина колеблется от 5 до 10 км.
Наблюдается нестабильность земной коры,
глубокие разломы, угроза в Марианской впадине,
высокая вероятность гидроудара.
Верхний слой мантии называется астеносфера.
Это слой, где породы то подплавляются,
то остывают и затвердевают.
Вещество астеносферы более пластично и служит смазкой,
по которой скользит вся земная кора.
Это движение происходит за счёт конвекции в мантии.
Конвекция является механизмом,
который приносит к поверхности Земли такие элементы,
как углерод, водород, кислород, азот.
Это элементы, входящие в состав атмосферы,
без которой невозможно жить на Земле.
Атмосфера представляет собой газовую оболочку,
которая вращается вместе с Землёй, как единое целое
и регулирует потоки тепла и холода, создавая комфортные условия.
Её роль — это защита живых организмов
от губительного космического воздействия.
Это как защитная обшивка корабля.
Она состоит из нескольких основных слоёв.
Каждый слой атмосферы выполняет свою функцию.
Тропосфера — это самый нижний слой атмосферы.
Благодаря своим свойствам,
приповерхностные слои тропосферы
являются основной средой обитания всех живых организмов,
растений, животных и человека.
Здесь образуются облака и все метеорологические явления.
Высота слоя примерно 8-16 километров.
Внимание! Надрез тропосферы.
Экстремальное усиление воздушных потоков,
нарастание силы и количество ураганов и тайфунов.
Стратосфера.
В стратосфере находится озоновый слой,
который защищает всё живое на планете
от губительных ультрафиолетовых лучей.
Поэтому выше этого слоя самолёты летать не могут.
Высота слоя 11-50 километров.
Внимание!
Истончение озонового слоя,
образование озоновых дыр,
охлаждение стратосферы.
Мезосфера.
Это слой, который защищает Землю
от падения мелких небесных тел,
метеоритов и астероидов.
Высота слоя от 50 до 85 километров.
Ежедневно на Землю летят десятки тонн метеоритов.
Но благодаря мезосфере они сгорают,
не долетая до поверхности.
С Земли это явление наблюдается,
как падающие звёзды.
Внимание!
Аномальное снижение температуры.
Термосфера перехватывает
крайне опасные ультрафиолетовые излучения,
исходящие от Солнца,
и защищает Землю
от вредного воздействия космических лучей.
Вследствие влияния солнечной радиации на воздух
мы наблюдаем такое явление,
как полярное сияние.
Это самый горячий слой,
где температура зависит от активности Солнца
и может достигать 3000 градусов по Цельсию.
В этом слое воздух разрежен,
поэтому летательные аппараты
в термосфере не нагреваются.
Что интересно,
именно в этом слое летают космонавты,
находятся космические станции и спутники.
Из-за большой радиационной нагрузки на человека
предел подъёма космических аппаратов 500 километров.
Высота слоя от 85 до 690 километров.
Внимание!
Аномальное понижение плотности,
изменение химического состава атмосферы,
ослабление защиты от высокоэнергетических частиц.
Верхние слои атмосферы,
мезосфера и термосфера,
образуют общий слой — ионосферу.
Ионосфера обладает высокой электропроводностью.
Здесь постоянно происходят процессы ионизации
и зарождения молнии.
Благодаря ионосфере радиоволны
распространяются на большие расстояния.
Внимание!
Аномальное сбои в ионосфере.
Количество молний резко увеличилось.
Внешняя граница ионосферы
также является внешней частью магнитосферы Земли.
Внимание!
Ослабление магнитного поля,
резкое смещение северного магнитного полюса.
Экзосфера — самый высокий
и большой внешний слой атмосферы.
Он является воротами в космическое пространство
и простирается на десятки тысяч километров.
Протяжённую экзосферу планеты часто называют «короной».
Она состоит из атомов водорода,
которые улетучиваются в космос.
Этот слой является первой линией защиты Земли
от потока заряженных частиц,
которые поступают от Солнца
и губительны для всего живого.
В экзосфере могут летать только беспилотные спутники.
Солнечное излучение заметно сжимает геокорону
до высоты около 60 тысяч километров,
повышая её плотность примерно
до 70 частиц на кубический сантиметр.
С ночной стороны планеты экзосфера расплавляется,
становясь намного более разреженной,
а геокорона достигает высоты 630 тысяч километров
в сотню радиусов самой Земли
и намного дальше лунной орбиты.
Слои атмосферы и слои Земли образуют единую систему,
которая работает как слаженный механизм.
Эта работа зависит от магнитного поля,
которое пронизывает все оболочки Земли.
Без магнитосферы на планете погибло бы всё живое
и солнечным ветром сдуло бы атмосферу.
На Землю обрушилось бы
огромное количество космического излучения.
Именно исчезновение магнитного щита
стало причиной гибели цветущего в прошлом Марса.
Внимание!
В сборе в ядре Земли
наблюдаются системные поломки всего механизма планеты —
угроза гибели всего человечества.
Мы — люди.
Мы все живём на одном большом космическом корабле.
Наша задача — сохранить наш дом для нас и для будущих поколений.
Пока наш корабль летит на автопилоте,
но времени остаётся всё меньше и меньше.
Мы, как экипаж, можем объединить свои усилия,
понять причину поломки
и принять все меры для восстановления планеты.
У нас ещё есть шанс починить наш корабль
и продолжить путешествие для того,
чтобы осваивать космическое пространство
и заселять новые планеты.
Такая же красивая наша планета.
Она живая.
У неё так же, как и у нас, есть сердце.
И это ядро нашей планеты.
Анастасия расскажет нам о функциях ядра планеты Земля.
Почему нам так важно знать,
что сейчас происходит с ядром нашей планеты?
Что мы решили посвятить калейдоскоп этой теме?
Давайте рассмотрим функции ядра Земли.
Первой и самой очевидной функцией ядра
является генерация тепла,
которой сейчас учёные не уделяют должного внимания.
Давайте посмотрим на функции ядра планеты.
Извините.
Мы привыкли думать,
что единственным источником тепла для нашей планеты является Солнце.
Но не менее важную роль играет внутреннее тепло,
исходящее из ядра.
Согласно последним исследованиям,
температура внутреннего ядра может быть близка к 6000 градусов Цельсия,
примерно такая же температура и на поверхности Солнца.
Согласно современным пониманиям науки,
это тепло хранится со времени образования планеты,
когда Земля была слеплена из первичного материала.
Также внутренний и внешний слой ядра вращается,
и, по мнению учёных,
это вращение создаёт дополнительное трение и тепло.
Кроме первичного тепла ядра,
дополнительным источником также является радиоактивный распад элементов
в различных оболочках Земли.
Предполагается, что скопление радиоактивных элементов,
подогревающих ядро, находится на поверхности внутреннего ядра.
Также есть исследователи,
которые выдвигают гипотезы о термоядерном синтезе,
который запускается вращением жидкого ядра.
Однако, как на самом деле работает этот нагрев,
на данный момент науке точно неизвестно.
Как тепло ядра передаётся на поверхность Земли?
Ядро — как огромная внутренняя печка.
Раскалённая сердцевина нагревает следующий слой Земли — мантию.
Благодаря так называемой мантийной конвекции,
то есть температурному перемешиванию вещества,
тепло от ядра повсеместно поднимается к поверхности Земли.
Есть также и дополнительные локальные каналы подъёма тепла,
расплавленные раскалённые потоки магмы,
которые поднимаются в виде мантийных плюмов.
Когда они прорываются на поверхность,
то изливаются вулканическими извержениями.
Через такие локальные зоны тепло от ядра
транспортируется напрямую на поверхность земной коры.
Геотермальное тепло недруг — это нагрев земной коры
за счёт двух источников —
тепла от нагретой ядром мантии или от магматических очагов.
На поверхности, по которой мы ходим,
температура пород соответствует климатическим зонам,
а с глубиной температура начинает нарастать.
С этим явлением сталкиваются горняки.
В глубоких шахтах всегда жарко.
На глубине один километр обычно 30 градусов жары.
В среднем каждые 100 метров температура повышается на 3 градуса.
Конечно, в различных участках и на разных глубинах
изменение температур непостоянно
и определяется составом горных пород,
их физическим состоянием и теплопроводностью.
И что для нас наиболее важно?
В данный период циклических катаклизмов при подъёме магмы
геотермальное тепло начинает существенно нарастать.
Известно, что в вулканических регионах,
где магма миллионы лет находится у поверхности,
геотермальное тепло постоянно высокое.
Почему мы рассказали вам так подробно про геотермальное тепло?
Потому что сейчас в разных регионах мира
из-за подъёма магмы зон с аномальным тепловым потоком
становится всё больше.
И именно такие тепловые аномалии
сейчас являются причинами таяния ледников Западной Антарктиды,
Гренландии и таяния вечной мерзлоты в Сибири.
Даже изменение климата в Сибири,
которое происходит в два-три раза быстрее,
чем во всём остальном мире,
обусловлено именно таким геотермальным теплом,
которое поступает от поднимающихся магматических расплавов недрах.
От геотермального тепла нагреваются не только породы,
но и подземные воды.
Горячие источники обычно находятся в вулканических регионах
или в зонах, где магма достаточно близко к поверхности.
Отсюда и закипание воды в колодцах Сибири.
Сейчас изменения в ядре проявляются
в повышении геотермального потока из недр
и оказывают прямое влияние на климат Земли.
Следующей важной функцией ядра
является генерация магнитного поля Земли.
Магнитное поле.
Считается, что основной причиной образования магнитного поля нашей планеты
является течение огромных масс жидкого железа во внешнем ядре Земли.
Течение жидкого металла во внешнем ядре Земли
порождает хаотические электрические токи.
Вращение Земли вокруг своей оси
заставляет эти токи образовывать магнитное поле,
которое распространяется вокруг всей планеты.
В свою очередь, магнитное поле упорядочивает токи.
В результате такой обратной связи
процесс становится самоподдерживающимся.
Такой механизм ещё называют динамомеханизмом.
Передовые исследователи знают,
у Земли есть два магнитных поля — слабое и сильное.
Об этом вы узнаете далее в ходе калейдоскопа.
Магнитное поле Земли
растирается от ядра до верхних слоёв атмосферы
на несколько тысяч километров,
ограничивая область, известную как магнитосфера.
Она представляет собой невидимые силовые линии,
исходящие из одного полюса и входящие в другой.
Магнитосфера создаёт некий защитный пузырь вокруг планеты,
который уберегает её от солнечного и космического излучения.
Если бы не было магнитного поля,
то все слои атмосферы просто сдуло бы в космическое пространство.
Поэтому геомагнитное поле, как и внутренний разогрев ядра,
является обязательным условием существования
и развития жизни на Земле.
Магнитное поле защищает биосферу
от энергичных заряженных частиц,
влияет на протекание некоторых химических реакций,
клеточные процессы, состояние человеческого организма,
миграцию в животном мире.
Следует отметить, что именно магнитное поле
является признаком живой планеты.
Если мы посмотрим на другие планеты земного типа,
даже имея ядро, но без магнитного поля,
они остаются мёртвыми.
Например, это планеты Марс и Венера.
Кроме того, именно ядро является генератором
гравитационного поля Земли.
Сегодня в калейдоскопе вы также узнаете об этом подробнее.
Ещё одной функцией ядра Земли,
на которую мало обращают внимание учёные,
это центрирование планеты.
Для лучшего понимания процесса центрирования
можно сравнить вращение нашей планеты
с процессом балансировки колеса.
Если колесо не сбалансировано,
его начинает вести и разбивает ходовую.
Поэтому для колеса очень важен баланс.
Можете представить, как для планеты важен баланс,
когда ядро составляет 31% от массы планеты.
Когда ядро смещается,
то это приводит к дисбалансу всех остальных сфер планеты.
Смещение ядра приводит к изменению
всех геофизических параметров,
например, скорости и оси вращения планеты.
Сейчас мы перечислили основные функции ядра Земли —
тепловую, магнитную, гравитационную и центрирующую.
И сейчас все эти функции дали сбой.
Что же произошло с сердцем нашей планеты?
Давайте посмотрим видео.
Мы думаем, что можем на многое повлиять,
но забываем о том,
что у нас под ногами бурлит огромная масса раскаленного вещества.
В самом центре этого огненного океана
находится сердце нашей планеты.
И оно, как и наша, бьется.
Но сейчас внутри ядра начались серьезные проблемы.
В скором времени это может уничтожить нашу цивилизацию.
Ядро нашей планеты имеет радиус 3500 километров,
что сопоставимо по размеру с планетой Марс.
Ранее считалось, что оно состоит из двух оболочек —
внешней, жидкой, и твердой, внутренней, железно-никелевой.
Однако результаты новых исследований вызывают недоумение в научной среде.
В 2015 году исследователи из Университета Иллинойса
и Нанкинского университета в Китае
обнаружили странное поведение сейсмической волны,
проходящей по внутреннему ядру.
Благодаря этому изменению ученые пришли к выводу,
что существует внутреннее-внутреннее ядро.
И либо оно состоит из кристалла другого типа,
либо ядро Земли все еще эволюционирует и постепенно затвердевает.
Это подтверждают исследования австралийских ученых во главе с Джоан Стивенсон.
Я заметила очень небольшое изменение,
но оно имеет большое значение для того, что происходит во внутреннем ядре.
Недавно ученые сделали еще одно ошеломляющее открытие.
По неизвестным причинам внутреннее ядро Земли из твердого железа оказалось несимметричным.
Новая модель сейсмологов Калифорнийского университета в Беркли предполагает,
что внутреннее ядро Земли растет быстрее на восточной стороне, чем на западной.
По мнению ведущего автора исследования Дэниела Фроста,
движение жидкого железа во внешнем ядре уносит тепло от внутреннего ядра,
вызывая его охлаждение и рост с восточной стороны.
Фил Ливермор из Университета Литца и его коллеги были удивлены,
когда три у спутников СВАРМ обнаружило признаки стремительно движущейся реки
расплавленного металла во внешнем ядре Земли.
Исследователи говорят, что эта струя движется от Канады к Сибири
и в настоящее время охватывает примерно половину планеты.
Обширный реактивный поток шириной 420 километров с 2000 года ускорился в три раза.
Остается загадкой, почему скорость железного потока увеличилась.
Но аномальные явления на этом не заканчиваются.
Геофизики из Университета Мэрилэнда проанализировали тысячи записей сейсмических волн,
распространяющихся через Землю,
и обнаружили два странных образования возле ядра Земли.
Одно под Африкой, а другое под центром Тихого океана.
Эти образования представляют собой очень плотный горячий материал
на границе между ядром и мантией.
Известны как зоны сверхнизких скоростей, находящиеся у корней магматических плюмов.
Причем каждое из этих двух гигантских скоплений имеет площадь, сравнимую с континентом,
а их высота в сто раз превышает Эллиреса.
В 2020 году ученые обнаружили, что пятно горячего материала под Гавайями даже больше, чем они предполагали.
Одна из последних работ Марии Цехмистренко, сейсмолога из Оксфордского университета, подтверждает,
что эти так называемые капли являются источником горячих мантийных плюмов,
которые могут вызывать разрушительные, супервулканические извержения при всплывании на поверхность.
Магматические плюмы привели к массивным вулканическим извержениям,
которые создали Исландию и продолжают создавать угрожающую активность под Йелло-Стоуном.
Существует высокая корреляция между этими событиями, изменениями климата и массовыми вымираниями за последние несколько сотен миллионов лет.
Результаты последних исследований ядра и находящихся рядом с ним структур вызывают тревогу.
И если сейчас об этой угрозе знают только ученые, то скоро она станет очевидна всем жителям Земли.
Еще одним важным показателем, подтверждающим, что в ядре происходят аномальные процессы,
является резкое ускорение дрейфа северного магнитного полюса в 3,5 раза за последние 20 лет.
Вместе с экстремальным ускорением северного магнитного полюса,
загадочная аномалия ослабляет планетарное магнитное поле,
которое защищает нас от опасного галактического и солнечного излучения.
Ученым удалось установить, что магнитное поле Земли ослабло на 9% за последние 200 лет.
В результате этого между Африкой и Южной Америкой образовалась область слабого магнитного поля,
известная как Южно-Атлантическая аномалия.
Кроме того, за последние 5 лет на юго-западе Африки появилась еще одна подобная область,
и она активно растет.
Электромагнитное поле генерируется за счет динамомеханизма в ядре Земли,
и поэтому очевидно, что изменения магнитного поля указывают на изменения в ядре.
Еще одним подтверждением аномального поведения ядра Земли
является появление мощного выброса нейтрина из недр,
также зафиксированного в 2015 году.
Еще более аномальное событие произошло в 1998 году.
Ученые зафиксировали резкое скачкообразное смещение ядра,
наблюдая с помощью спутников за центром масс Земли.
В результате скачка ядро резко сместилось на север по направлению к полуострову Таймыр.
В это время на станции Медичино в Италии ученые зафиксировали скачок силы тяжести.
Также увеличилась скорость вращения планеты и возросла центробежная сила.
Одновременно с этим наблюдалось резкое изменение формы Земли.
Измеренная с помощью системы лазерной дальнометрии со спутников США,
планета стала аномально расширяться в области экватора,
хотя до этого тенденция была противоположной.
Из-за повышения центробежной силы магматические очаги начали всплывать ближе к поверхности,
что увеличило геотермальный тепловой поток и количество землетрясений.
Начали формироваться новые разломы и трещины,
по которым вода с поверхности стала уходить вглубь Земли.
В том же году произошло резкое увеличение скорости движения северного магнитного полюса.
Скачок центра масс Земли является ключевым фактором нарушения равновесия системы.
Это событие привело к диссонансу всех оболочек Земли,
что стало причиной резкого увеличения числа многих природных катаклизмов,
землетрясений, извержений вулканов, цунами, ураганов, торнадо и так далее.
Следует отметить, что в этот же период
также синхронно произошли скачкообразные изменения
природных процессов на Солнце, Луне, Марсе и других небесных телах Солнечной системы.
И это произошло тоже из-за смещения их ядер.
Это привело ученых к мнению, что причиной таких синхронных скачков
могут быть воздействия на Солнечную систему внешних факторов.
В 2010 году ученые НАСА и французские метеорологи установили взаимосвязь
между ростом среднегодовых температур и вращением ядра Земли.
О том, что ядро влияет на климат, науке, было известно уже давно.
Еще в 80-х годах прошлого века группа французских ученых обнаружила,
что движение жидкого вещества в ядре напрямую влияет на скорость вращения Земли.
А это, в свою очередь, сказывается на океанической и атмосферной циркуляции.
Скачок 1998 года привел к большим изменениям на поверхности Земли.
Но началось это еще раньше.
Не случайно New York Times в 1985 году опубликовала статью
«Оглавенствующей роли ядра в климатических изменениях».
Но ядро не заставишь платить налоги за выбросы газа.
А вот людей можно.
Поэтому сейчас об этих работах все забыли.
Но последние 50 лет наша планета продолжает ускоряться.
Эта тенденция усилилась с 2016 года еще больше.
19 июля 2020 года был зафиксирован как самый короткий день за всю историю наблюдений.
Такое ускорение вращения массы Земли, несмотря на небольшие величины,
повлечет за собой колоссальные последствия уже в ближайшие годы.
Из всех озвученных фактов следует,
что процессы, происходящие сейчас в ядре, являются причиной климатических изменений.
По мнению многих исследователей,
столь резкие глобальные изменения в ядре планеты вызваны огромной энергией из глубин космоса.
Наша планета попадает в зону действия этого излучения каждые 12 тысяч лет.
И прямо сейчас мы на пороге катастрофы.
Ученым еще предстоит ответить на многие вопросы.
Но совершенно очевидно, что в ядре происходят экстремальные изменения.
Скачки ядра ускоряют вращение планеты и увеличивают ее центробежную силу,
что поднимает магму внутри мантии ближе к поверхности.
Это вызывает увеличение мощности вулканических извержений и землетрясений, число которых растет.
Также процесс поднятия магмы нагревает подземные воды,
вызывая таяние ледников изнутри и катастрофическое затопление.
Ситуация стремительно развивается,
и очень скоро мы столкнемся с извержениями супервулканов и глобальными потопами,
которые сделают условия на планете несовместимыми с жизнью.
Как человечество может выжить в катаклизмах такого масштаба?
В решение этой проблемы должен включиться каждый человек,
и действовать мы должны с полной самоотдачей.
Сейчас нет времени перекладывать ответственность на кого-то другого.
Сердце нашей планеты уже забилось быстрее.
Это вызывает катастрофические изменения.
Только признавая правду об истинных причинах изменения климата,
мы сможем осознать весь масштаб происходящего
и объединить весь наш научный потенциал для выживания всего человечества.
Какой сложный механизм — ядро нашей планеты.
Изменения в его работе — это серьёзная проблема для всего организма Земли.
Подробнее об изменениях в внутреннем твёрдом ядре,
а также каким катастрофическим последствиям это приводит
и не только на Земле, но и на других планетах Солнечной системы,
нам расскажут геологи Наталья и Елизавета.
Добрый день, дорогие друзья!
Здравствуйте!
Сейчас мы предлагаем вам разобраться в целом ряде тем,
которые имеют ключевое значение для всего человечества сейчас,
в период цикличности катаклизма в 12 тысяч лет.
Мы начнём разбирать изменения в недрах,
начиная от ядра и постепенно продвигаясь к поверхности Земли.
Рассмотрим, что из себя представляет внутреннее твёрдое ядро.
Это самая глубокая сфера Земли.
Считается, что оно состоит в основном из сплава железа и никеля,
в котором присутствует небольшое количество других лёгких элементов.
Предполагают, что внутреннее ядро твёрдое,
потому что в его составе, в отличие от внешнего ядра, присутствует никель.
В никеле температура плавления выше, чем в железном.
Сплав в ядре находится при чрезвычайно высоких давлениях и температурах.
Интересно, что внутреннее ядро постоянно вращается и также смещается внутри планеты.
Это явление называется вековой дрейф ядра,
то есть небольшое смещение ядра, которое происходит сотнями лет.
Это изменение фиксируют по изменениям силы тяжести,
которые наблюдаются на многих гравиметрических станциях мира.
Но этот процесс не несёт в себе опасности для жизни на Земле.
Однако в 1998 году ряд научных организаций
и учёные из более чем 30 стран мира
в своём докладе объявили о катастрофическом событии,
а именно о резком скачке ядра Земли.
Это удалось определить благодаря наблюдению за центром масс Земли
с помощью спутниковой системы DORIS.
Скачок, который произошёл в 1998 году, является аномальным явлением,
так как ядро резко изменило траекторию своего движения на 90 градусов
и двинулось на северо-восток полуострова Таймыр.
Такое резкое смещение ядра с его колоссальной избыточной массой,
примерно в 17 масс Луны,
оказало огромное гравитационное воздействие на все оболочки Земли.
С помощью спутниковой системы ведутся наблюдения за такими параметрами,
как изменение формы Земли, изменение гравитационного поля
и скорости вращения Земли.
И именно в 1998 году были зафиксированы
скачкообразные изменения всех этих параметров.
Возросло количество землетрясений и извержений вулканов.
Одним из интересных показателей, вызванных скачком ядра,
о котором мы и ранее не упоминали, является изменение уровня мировых океанов.
Что интересно, эти изменения совпали по времени
с началом резкого изменения формы Земли.
Другими словами, скачок вызвал резкое изменение формы,
которое привлекло с собой изменение массы переноса океанической воды.
На графике мы видим, что уровень западной и центральной части Тихого океана
и Индийского океана резко уменьшился.
С противоположной стороны, уровень восточной части Тихого океана
и Атлантического увеличился.
В этом же году произошло увеличение цунами
как следствие роста числа землетрясений в результате скачка ядра.
Вернёмся к изменениям в ядре.
До этого вы видели, что, по данным калифорнийских сейсмологов,
внутреннее ядро сейчас асимметричное.
Интересно, когда ядро стало асимметричным?
Оно растёт быстрее на восточной стороне, чем на западной.
По нашему предположению, ядро стало таким асимметричным
именно после скачка в 1998 году.
Также вы слышали в видео, что поток жидкого железа во внешнем ядре ускорился.
Мы также полагаем, что это произошло в ходе скачка,
когда твёрдое внутреннее ядро нарушило течение внешнего жидкого ядра.
Однако нам важно понимать,
что скачок ядра явился лишь следствием тех изменений,
которые начались в ядре ещё раньше.
Зафиксировать эти изменения можно было по изменениям скорости вращения планеты
и ускорению дрейфа северного магнитного форуса,
которые начались приблизительно в 1995 году, за три года до скачка ядра.
Более подробно о том, что также произошло в 1995 году,
вы можете посмотреть в климатическом докладе,
представленном на форуме «Глобальный кризис — наше спасение в единении»
12 ноября этого года.
До 70-х годов планета замедлялась,
но в 70-х начала скачкообразно раскручиваться быстрее.
А затем в 1995 году резко ускорилась совсем,
и после скачка ядра 1998 года это ускорение продолжает также нарастать ступенчато.
Это выталкивает магму из глубоких очагов на поверхность, подобно центрифуге.
При этом магма, которую выталкивает ускорение вращения планеты,
идёт с самых больших глубин.
И об этом нам говорят следующие факты.
Учёные из Дании и США в 2020 году выпустили статью,
в которой выдвинули предположение,
что железо из жидкого внешнего ядра утекает в мантию,
и в результате на границе ядра и мантии
образуются огромные области более расплавленного вещества.
Только представьте себе,
внешнее ядро, как разбитое яйцо, утекает в мантию,
и в этих местах образуются более горячие,
более подвижные потоки на границе ядра и мантии.
Их вы тоже видели в видео.
У ядра два основных места, откуда выходят эти потоки.
Если провести проекцию,
одно из них расположено под Африкой,
и другое — под Тихим океаном.
Поднимаясь вверх, они разветвляются, как дерево,
и питают магма и магматические плюмы и вулканы.
В 2020 году учёные обнаружили,
что большое пятно горячего материала на границе ядра и мантии
под Гавайями даже больше, чем их предыдущие оценки.
Похоже, что эти области утечки жидкого ядра растут.
У этого явления особенностью является то,
что из жидкого ядра утекают тяжёлые изотопы железа,
в то время как лёгкие изотопы остаются в ядре.
Лабораторные эксперименты показали,
что более лёгкие атомы чаще оставались внутри ядра,
тогда как тяжёлое железо 57
начинало подниматься в верхние слои расплава,
в которых температура и давление были меньше.
Именно так работает эффект центрифуги.
Представьте себе, жидкое ядро просачивается в мантию,
образует в ней области раскалённого подвижного вещества,
которые находятся на границе ядра
и находятся там, пока не потеряют стабильность по каким-либо причинам.
После потери стабильности это вещество начинает подниматься вверх
в виде так называемого «плюма» —
сверхгорячего и быстрого вертикального потока магмы.
Скачок ядра — это как раз то,
что может нарушить стабильность этой системы,
и магма от самого ядра устремится вверх.
Например, в лаве некоторых подводных вулканов
у берегов Гавайских островов и архипелага Самуа
встречается необычно много тяжёлого железа,
того самого изотопа железа 57, который утекает из ядра.
Таким способом фрагменты материи ядра
могут подниматься к поверхности Земли,
а сейчас в цикл катаклизмов.
И после изменений в ядре
этот процесс имеет лавинообразный характер.
И, к нашему огромному сожалению,
дальше мы будем видеть,
как во время сдвижений из недр
будет подниматься всё более раскалённая и подвижная магма.
В 1995 году начались изменения глубины динамики планеты.
Мы увидели всплеск количества землетрясений,
ускорение дрейфа северного магнитного полюса,
начали летать ледники.
Прошло 27 лет.
Как вы думаете, сколько лет нужно магме,
чтобы разогнаться настолько,
чтобы начать прорываться на поверхность?
Давайте рассмотрим некоторые места нашей планеты,
где проводилось достаточно исследований,
чтобы мы имели возможность как-то оценить
динамику процесса подъёма магмы.
Пролив Брансфилд у берегов Антарктиды —
это место сильной тектонической активности земной коры.
Здесь регулярно происходят землетрясения,
так как здесь сталкиваются тектонические плиты.
До 2010 года считалось,
что все землетрясения, которые здесь происходят,
связаны с движением тектонических плит.
Здесь фиксировалось 3900 землетрясений за два года.
Однако уже в 2014 году было установлено,
что сейсмическая активность вызвана магматическими внедрениями.
Количество землетрясений магнитудой возросло.
В 2021 году масштаб магматического вторжения
уже увеличился настолько,
что количество землетрясений возросло до 85 тысяч за полгода.
Магнитудой выросли до шести.
Группа исследователей, наблюдавших это явление,
были поражены масштабом и мощью проникновения магмы в земную кору.
Толщина коры в этом районе составляет 15 километров.
Локализация землетрясений показала,
что 10 километров коры уже были сожраны активной магмой.
Что значит «кора сожрана»?
Что значит, что она подмывается магмой?
Рассмотрим на примере извержения Ла Пальма.
Извержение было в сентябре 2021 года.
После первого взрыва уже через несколько часов
пошла подвижная активная магма.
Это фиксируют вулканологи.
Всего 10 лет назад было крупное извержение на соседнем острове Эль-Йерро.
Это извержение было исследовано десятками научных коллективов.
Оказалось, что во время этого извержения
нижняя граница земной коры поднялась на 4 километра.
Представьте себе, прямо во время извержения
кора истончилась на 4 километра буквально за 3 месяца.
Извержение Ла Пальма было уже гораздо мощнее,
и магма поступала как раз в месте истончённой коры.
И что особенно показательно,
что эта лава была сверхтекучей,
самой жидкой из исторических извержений Пазальта.
Мы можем предположить, исходя из сверхтекучести лавы,
что это поступает та самая магма от ядра Земли,
о которой мы говорили ранее.
Например, похожая ситуация наблюдается сейчас в Исландии.
Недавнее исследование вулкана Фаградальфсядаль,
который извергался в марте 2021 года,
показало, что во время его извержения
в камер вулкана поступала магма
из более глубоких зон мантийного плюма.
Согласно результатам исследования,
скорость изменения ключевых химических показателей лавы вулкана
Фаградальфсядаль в 2021 году была более чем в тысячу раз выше,
чем при других извержениях.
А в 2014 году произошло извержение вулкана Боргаркхраун,
в Исландии тоже,
во время которого магме понадобилось всего 10 дней,
чтобы подняться из магматической камеры
на глубине 24 километра до поверхности.
И это произошло всего 8 лет назад.
Сейчас магма поднимается с ещё больших глубин.
Но эти примеры — там, где магматический канал уже был проработан.
Это действующие вулканы или спящие вулканы.
Но представьте себе, что магме сейчас уже даже не нужен старый канал,
она может прорвать земную кору в любой точке.
Примером этого являются извержения в мае 2019 года,
когда было зафиксировано рождение нового вулкана у берегов Майота
рядом с островом Линьон в районе Мадагаскара.
Прямо на глазах исследователей появился совершенно новый вулкан.
И это произошло катастрофически быстро.
За год до этого была зафиксирована аномальная сейсмическая активность
в основании литосферы на глубине 80 километров.
И всего за год магма преодолела это расстояние,
и на поверхности в мае 2019 года появился вулкан.
Сказать, что это аномально быстрый подъём магмы — это ничего не сказать.
Также важно отметить, что это извержение произошло как раз
над зоной африканской аномалии расплавленного вещества на границе Ибромантия.
На тот момент это было крупнейшее
из когда-либо зафиксированных активных подводных извержений.
Новый рекорд самого сильного из зарегистрированных извержений вулканов
установил 15 января 2022 года вулкан Хунга-Тонга-Хунга-Хаапаль.
Это извержение имело взрывной характер из-за водного слоя над вулканом.
Шлейф от этого извержения поднялся до 58 километров в самой высокой точке.
Газ, пар и пепел вулкана достигли мезосферы — третьего слоя атмосферы.
Отметьте это для себя.
Далее вы ещё услышите о том, насколько страшным может быть прорыв атмосферы
во время внедрения глубинной магмы в воду.
Исследователи отметили, что лава подобного состава
не поступала ранее при предыдущих извержениях.
Тонга до этого извергалась в 2009 и в 2014 году.
В предыдущих извержениях магма задерживалась в промежуточном очаге.
А в этот раз свежая магма быстро поднялась,
не тратя время на химические изменения.
В новой магме было большее количество пузырьков газа.
Именно поэтому извержение Тонга стало рекордсменом.
Даже по мнению самых хладнокровных исследователей,
это явно не последний рекорд, который мы увидим в ближайшее время.
Такая же картина быстрого подъёма магмы наблюдается прямо сейчас на Аляске.
Появившийся в апреле 2022 года сейсмический рой
вблизи вулкана Маунт Эджкумб на юго-востоке Аляски
говорит о возобновлении активности этого вулкана,
который в последний раз был активен около 800 лет назад.
«Это самая высокая скорость вулканической деформации,
которую мы в настоящее время наблюдаем на Аляске»,
сказал ведущий автор исследования, профессор из Университета Аляски.
По его словам, деформация вулканов не редкость,
однако активность в Эджкумбе необычна,
потому что реактивация бездействующих вулканических систем наблюдается очень редко.
Сейчас, к сожалению, мы будем наблюдать такое явление всё чаще и чаще.
Достаточно вспомнить признаки просыпающегося вулкана Лаах в Германии,
который извергался 12 тысяч лет назад.
В этом списке вулканов, которые извергались в прошлые циклы
и активируются прямо сейчас,
стоит и Эльбрус на Кавказе,
Флегрейские поля — супервулкан в Европе,
Сакурадзима в Японии и многие другие.
Таким примером просыпающегося рекордсмена в прошлом является вулкан Таупа,
который извергался 24 тысячи лет назад.
И это было непростое извержение.
Это было одно из самых сильных извержений за последние 70 тысяч лет.
Сейчас под Таупа фиксируется аномальная сейсмичность.
Под кратерным озером Таупа учёные зафиксировали около 700 небольших землетрясений.
Учёные выяснили, что землетрясения вызваны вулканической,
а не тектонической активностью.
Монстр просыпается.
В марте 2019 года в районе озера Таупа
произошла серия из 64 землетрясений.
Учёные установили, что этот рой землетрясений
был вызван вторжением дайки базальтового состава.
Дайка — это плоское магматическое тело,
которое рвёт породы и застывает в земной коре,
не достигая поверхности Земли.
Должен произойти импульс давления из мантии,
чтобы дать столько энергии магму.
Дайка внедрилась в хрупкую кору на глубине 8-10 км
и распространилась в сторону вулкана на 2 км всего за 1-2 часа.
Это вещество глубоких слоёв мантии,
которое не ждёт, пока постепенно освободится магматический очаг под Таупа.
Оно рвётся на поверхность.
Исследования показали, что прежние самые крупные извержения Таупа
также сопровождались внедрением дайек базальтового состава.
То, что вулкан Таупа готовится к извержению,
уже не вызывает никаких сомнений.
Вопрос только, когда это произойдёт.
Что же сейчас происходит в районе Таупа?
Всего две недели назад под кальдерой Таупа
начали происходить землетрясения магнитудой больше четырёх.
Самые крупные из них — магнитуды 5,4 на глубине всего 7,8 км.
Случайными их не назовёшь.
Это признаки очередного продвижения магмы.
У нас нет примеров извержения супервулканов,
которые были бы доступны для изучения, слава богу.
Поэтому все вулканологи сходятся на том,
что у них нет достоверных способов предсказать извержение супервулкана.
При этом парадокс в том,
что не имея достоверных инструментов предсказания извержения супервулканов,
учёные с несгибаемым постоянством
убеждают людей, что опасности нет.
Насколько высока ваша степень доверия
успокоительным речам учёных,
которые говорят об отсутствии опасности до тех пор,
пока внезапное извержение не накроет несколько тысяч человек?
В потребительском формате общества
учёные не несут впоследствии никакой ответственности
за отсутствие предупреждения,
так же, как не несут ответственности власти региона.
А пока магма прокладывает себе путь к поверхности,
мы будем надеяться и действовать,
и будем надеяться,
что у нас есть некоторое время на построение созидательного общества,
где жизнь каждого человека будет главной ценностью.
Ведь это то, что обеспечит своевременную эвакуацию
и технологии для всех людей,
способные остановить магматический апокалипсис.
Но времени у нас мало.
Со времени форума 12 ноября прошёл всего месяц,
а за это время синхронно по всей планете
начали просыпаться вулканы,
причём во многих случаях по два вулкана рядом —
Мауна-Ло и Килауэ на Гавайях,
Шевелуч и Ключевская сопка на Камчатке,
Попокатепепль и Фуэгла в Латинской Америке,
Стромболь и Этна в Италии,
Семеру и Керинчи в Индонезии.
Скорее всего, у всех этих извержений
будет аномальный состав магмы.
Все извержения, рассмотренные нами за последние пять лет,
демонстрируют подобные аномальные скорости подъёма магмы.
Мы были бы рады ошибиться,
но, к сожалению, приведённые выше примеры доказывают,
что модель, представленная на форуме 12 ноября,
подтверждается полностью.
Напомним, что аномальный подъём магмы
происходит из-за изменений в ядре планеты
как следствия циклического внешнего воздействия
каждые 12 тысяч лет.
Сейчас это неоспоримый факт.
То, что мы расскажем далее,
для неподготовленного зрителя будет шоком.
Изменения в ядрах происходят сейчас
на всех планетах Солнечной системы.
Вы можете подумать, как это было установлено.
Такими исследованиями много лет назад
занимался Юрий Владимирович Баркин,
доктор физико-математических наук,
профессор Института физики Земли.
Он же одним из первых начал писать о скачке ядра Земли в 1998 году
и о том, что этот скачок произошёл синхронно
и на других планетах Солнечной системы.
Замеры скачка произошли на Земле, а также на Луне.
А на других объектах скачки были зафиксированы по косвенным признакам.
На Луне в ходе лунных миссий
были установлены лазерные отражатели.
В 1997-98 году были обнаружены скачкообразные изменения
координат всех четырёх отражателей
одновременно в одну сторону.
Исследователи предположили,
что произошёл скачок в положении центра масс Луны
примерно на то же расстояние, что и скачок координат отражателей.
Также показательно, что в 1998 году
зафиксировали изменения радиуса Солнца.
В этом же году наблюдалось резкое изменение
уровня солнечной радиации
и скорости распространения корональных выбросов.
На графике слева красной точкой
вы можете видеть скачок радиации,
а справа — рост скорости распространения корональных выбросов.
По мнению учёных, воздействие на Солнце доказывает,
что скачки ядер планет могли бы быть обусловлены
воздействием на всю Солнечную систему извне.
Баркин писал,
«Мы ожидали и ожидаем аналогичные смещения
для других тел Солнечной системы —
Меркурия, Луны, Солнца, Титана, Марса и так далее.
Заметим, что указанные скачкообразные геодинамические явления
для тел Солнечной системы синхронны
и, соответственно, должны наблюдаться
именно в 1997-1998 годах».
Расчёты Баркина показали,
что центры масс всех планет
смещены относительно их географических положений,
что косвенно указывает на скачки ядер.
Например, у Земли центр масс
смещён относительно геометрического центра на 1 км,
у Луны — почти на 2 км,
у Марса — на 3 км,
а у Солнца — на более чем 300 км.
Баркин отмечал и прогнозировал
на разных планетах Солнечной системы
смещение ядра относительно мантии
по косвенным признакам,
таким как аномальные выбросы газов,
рост таяния полярных шапок,
увеличение штормов,
рост вулканической и сейсмической активности
и другим внешним признакам.
Основной принцип —
если ядро планеты смещено
относительно геометрического центра планеты,
то ядро будет вызывать повышенную геодинамическую
и геотермальную активность
по оси своего его смещения.
То есть так же, как и на Земле,
зоны таяния ледников Западной Антарктиды
и нагрева Сибири расположены
на противоположных сторонах планеты
по оси сдвига ядра,
так же и на других планетах.
Исходя из этого принципа,
Баркин делал прогнозы о строении
и геологии некоторых космических объектов,
которые ещё не были изучены космическими аппаратами.
Позднее при изучении этих объектов
прогнозы Баркина сбывались.
Например, в своей работе
«Объяснение эндогенной активности планет и спутников
и её цикличности» 2002 года
он предсказал высокую активность
спутника Сатурна Титана.
До 2005 года поверхность Титана
была скрыта от наблюдателей
под мощной атмосферой.
По массе она примерно в 10 раз
превосходит атмосферу Земли.
Баркин предсказал, что на спутнике
будет высокая активность природных процессов,
будет наблюдаться явление смещения самого центра масс,
то есть, как мы и предполагаем,
также асимметричное положение ядра,
как и на Земле.
Также Баркин предсказал
геологические особенности спутника,
в частности горные хребты, разломы и трещины,
вулканическую деятельность,
реки и моря из жидкого метана.
Всё это было чётко предсказано
за 2-3 года до прибытия
космической экспедиции
к осени Гюгенск, Сатурну и Титану
в 2005 году.
Уже первые снимки и первые исследования,
выполненные этим аппаратом
начиная с 2005 года,
полностью и точно подтвердили
сделанные предсказания.
Аналогичным образом была установлена
высокая активность другого спутника Сатурна —
Энцелада.
И спустя примерно 5 лет
после публикации работы учёного
на южном полюсе Энцелада
был открыт действующий гейзер-плюм
с выбросом вещества и газов
на высоту до 300 км
от поверхности спутника.
Исследования Баркина позволили
обосновать такие трудные для понимания явления,
как активизация природных процессов
и геологическая и тектоническая деятельности
в полярных областях планеты спутников,
то есть те изменения, которые никак
нельзя обосновать действием Солнца.
Эти изменения могут идти только из глубин.
Примером такой полярной активности
можно привести рост пятен
гигантского урагана
на северном полюсе Сатурна
и полярные выбросы гейзеров
его спутника Энцелада,
также как и таяние льдов Антарктиды
и нагрев Арктики на Земле.
Изменения климата,
атмосферные аномалии
и рост числа извержений вулканов,
землетрясения происходят
на всех планетах Солнечной системы.
И на форуме 12 ноября
«Глобальный кризис — наше спасение в единении»
было представлено видео об этом.
Благодаря работам Баркина мы видим,
что эти изменения климата обусловлены
синхронным скачком ядер планет.
Исходя из геологических свидетельств на Земле,
такие изменения в ядрах планет
происходят каждые 12 тысяч лет.
Более подробно об этом
вы узнаете сегодня в «Калейдоскопе фактов».
А сейчас передаю слово Вячеславу из Австралии,
который расскажет уникальную информацию
об изменениях климата на планете Марс.
Добрый день, друзья!
На Марсе сейчас происходят климатические изменения
такие же, как и на Земле,
так как Марс находится относительно близко к Земле,
он более изучен, чем другие планеты нашей Солнечной системы.
Давайте рассмотрим подробнее, что происходит на Марсе.
Как и на Земле, в последнее время на Марсе
фиксируется усиление песчаных и пылевых бурь,
а значит и в целом усиление ветров.
Это при том, что на Марсе сейчас очень разреженная атмосфера.
Давление у поверхности Марса в среднем в 170 раз меньше,
чем у поверхности Земли.
Согласно исследованиям НАСА,
та плотная атмосфера, которая ранее была у Марса,
была сдута солнечным ветром.
И тем не менее, сейчас даже в разреженной марсианской атмосфере
нарастают ветра и турбулентность
в результате изменения климата Марса.
Это происходит из-за общего нагрева поверхности Марса.
Исследователи пишут, что сейчас на Марсе заканчивается ледниковый период.
В чем это проявляется?
На полюсах Марса, так же как на полюсах Земли,
находятся ледяные шапки.
По общему объему льда,
обе ледяные шапки эквивалентны ледяному щиту Гренландии.
Состоят они из водяного соленого льда с примесью пыли.
Полярные шапки подвержены сезонным изменениям.
Наблюдаемые сезонные изменения полярных шапок
происходят за счет верхнего слоя толщиной менее 1 метра,
состоящего из твердого СО2, так называемого сухого льда.
Этот сезонный лед полностью испаряется марсианской весной.
Остается лишь постоянная шапка.
Почему сухой лед на Марсе состоит из СО2?
Потому что атмосфера Марса на 95% состоит из СО2.
Исследователи НАСА показывают,
что с 1975 по 1996 года Марс нагрелся на 1 градус.
Потепление планеты приводит к таянию ледников.
Так же это происходит и на Земле.
Ученые-планетологи установили,
что линии на склонах Марса, идущие вниз,
образовались под действием жидкой воды, которая стекает.
Так же на Марсе зафиксировали повышенный уровень содержания метана.
На Земле метан выделяется вследствие таяния ледников.
Происходит этот процесс и на Марсе.
На Красной планете недавно были обнаружены оболзни.
Орбитальным аппаратом Trace Gas Orbiter
в 2021 году был снят оболзень длиной 5 км
и шириной 35 км в районе горы Эолис.
Таяние ледниковых шапок и гигантские оболзни на Марсе
это явные признаки глобального потепления,
которое происходит прямо сейчас на соседней планете,
где совсем нет антропогенных выбросов СО2.
Полярная ледяная шапка Марса,
которая находится вблизи Южного полюса,
уменьшается с огромной скоростью,
как сказал главный исследователь аппарата Mars Orbiter Кэмеро Майкл Маллин.
Всё это говорит о глобальном изменении климата на Марсе
и общем повышении температуры планеты.
Однако, что касается постоянной составляющей ледяных шапок,
то считалось, что они промерзают до основания.
Но недавние исследования обнаружили появление каналов с водой подо льдами
и даже под лёдных озёр.
Исследование проводилось под Южной шапкой.
Профессор Нил Арнольд из Кембриджского института полярных исследований Скотта
считает, что Марс всё ещё должен быть геотермально активным,
чтобы поддерживать жидкую воду под ледяными шапками.
То же самое мы сейчас наблюдаем под льдами Антарктиды и Гренландии.
Там обнаружены подлёдные озёра,
и многочисленные исследования доказывают,
что они образуются из-за увеличения геотермального тепла.
Примечательно, что подлёдное озеро обнаружено в зоне повышения рельефа.
Какая положительная форма рельефа может вызывать подтаяние льда снизу?
Мы знаем, что под Антарктидой расположено около 140 вулканов.
Напрашивается аналогия.
Но ещё более шокирующий факт —
это активизация магматической и сейсмической активности на Марсе,
которая происходит прямо сейчас, за последние десятилетия.
С 2018 года на Марсе работает сейсмограф.
С тех пор он зафиксировал 1313 землетрясений.
4 мая 2022 года произошло мощное Марсотрясение магнитудой 5,
чего ранее никогда не наблюдали на Марсе.
По словам учёных, марсотрясения учащаются.
Марсотрясения бывают двух типов — высокочастотное и низкочастотное.
Высокочастотное — вызванное содроганием неглубокой марсианской коры,
а низкочастотное исходит из более глубоких слоёв планеты.
То есть это аналог глубокофокусных землетрясений на Земле.
И по мнению Доминика Джордини, сейсмолога из Швейцарии,
сейчас такие глубокие марсотрясения на Марсе возрастают.
То есть так же, как и на Земле,
сейчас катастрофически растёт количество глубокофокусных землетрясений.
Считается, что на Марсе давно прекратились извержения вулканов,
но по последним данным они могут возобновиться в любой момент.
Сотрясение марсианских недр указывает, что в них есть очаги жидкой магмы.
Сейсмологи, которые изучают землетрясения на Марсе,
считают, что возрастающая сейсмическая активность
обусловлена именно активацией магмы и мантии Марса,
так же, как это происходит сейчас на Земле.
Неделю назад, 5 декабря, вышла статья,
в которой планетарные геофизики Адриан Брокки и Джеффри Эндрюс Ханна
из Аризонского университета сообщают,
что внутренняя часть Марса сегодня геодинамически активна
и предполагают, что вулканизм был вызван мантийными плюмами,
которые толкают магму вверх, вызывая марсотрясения,
разломы и извержения вулканов.
Спутниковые фотографии выявили свидетельство
вулканических поверхностных отложений возрастом 50 тысяч лет
в системе трещин Марса.
Под широкой равниной, называемой Элизиумом,
колоссальные конвекционные шлейфы шириной 4 тысячи километров
примерно 2 с половиной тысячи миль
марсианской мантии могут выталкивать расплавленную магму на поверхность.
Было ещё несколько странных наблюдений.
Например, локальное гравитационное поле плато Элизиум необычно сильное,
что согласуется с какой-то подповерхностной активностью.
Согласно их анализу, мантийный плюм отвечает всем требованиям.
Это подъём горячего внутреннего материала,
который давит на границу ядра и мантии планеты,
выталкивая магму вверх и образуя горячие точки
в марсианской коре и поверхностный вулканизм.
Это очень похоже на мантийные плюмы на Земле,
которые активизируются прямо сейчас в результате изменений в ядре.
Итак, мы видим, что в результате изменения климата на Марсе
происходят пылевые бури, растёт количество оползней,
тают льды снизу, растёт сейсмическая активность
и активизируется магма в недрах.
Всё это происходит синхронно с нарастанием природных катаклизмов
и схожими процессами на Земле,
что говорит о том, что так же, как и на Земле,
изменения произошли в ядре Марса.
Но самое удивительное, что есть много свидетельств,
что ещё совсем недавно, по геологическим меркам,
на Марсе была жизнь такая же, как и на нашей планете.
Согласно дистанционным исследованиям,
там были реки, моря и очень плотная атмосфера.
Об этом нам расскажет далее Александр Михайлович Портнов,
профессор, доктор, геолога минералогических наук, геохимик,
а также автор книги «Апокалипсис на Марсе. Реальная космическая трагедия».
Александр Михайлович детально изучал снимки поверхности Марса
и глубоко разобрался в геологических процессах Красной планеты.
Давайте посмотрим фрагмент интервью.
Я заинтересовался космическими снимками других планет.
Наиболее интересными оказались космические снимки Марса,
потому что в них я увидел очень много процессов,
типичных для Земли.
Земные процессы на Марсе широко развиты.
И это никак не согласуется с мнениями НАСА,
которые утверждают постоянно,
что в течение последних 4 миллиардов лет
Марс является мёртвой планетой.
Прежде всего, Марс красный.
И это резко отличает эту планету от всех других планет.
Поверхность Марса не похожа на поверхность Меркурия тёмно-серую,
на тёмно-серую поверхность Луны,
на все планеты земной группы, кроме Земли.
Потому что если бы у Земли исчезли бы леса,
то Земля тоже была бы красной.
Потому что основной, главный процесс на Земле
это постоянное окисление двухвалентного железа,
которое входит в породы в больших количествах.
Прежде всего, в базальты.
Базальты составляют половину магматических пород на Земле.
Базальты постоянно в течение последних 2,5 или 3 миллиардов лет
окисляются кислородом атмосферы Земли.
Это стало возможно только благодаря наличию жизни на Земле.
Если бы на любой планете, где появляется жизнь земного типа,
то мы бы видели покраснение базальтов и других железистых пород,
потому что двухвалентное железо в пероксинах, оливинах,
то есть в главных породообразующих минералах магматических пород,
неустойчиво в условиях земной поверхности.
При наличии теплого климата, обилия воды и свободного кислорода атмосферы
эти глубинные минералы черного, темно-зеленого цвета
попадающие на поверхность Земли за миллионы лет превращаются в рыхлые глины,
песок, покрытые красным налетом гидроксидов железа.
Все эти глубинные породы постепенно переходят в железистые глины
и смесь гидроксидов железа, которые обобщаются под общим названием лимонид.
Вот это покраснение аномально и давно известно человечеству в течение тысячелетий,
и до сих пор как-то на него не обращают мало внимания.
Можно посчитать, сколько потребуется кислорода,
чтобы на Марсе возникло мощное красноцветное кроволетривание.
Я посчитал это количество.
Оно равно 4000 триллионов тонн свободного кислорода.
Это вошло в темноцветные минералы и превратило их в километровые мощности
крововетривания и рыхлые породы железистые, глинистые на Марсе.
Для сравнения, нынешняя атмосфера Земли содержит 1200 триллионов тонн кислорода свободного.
Но на Земле эти 1200 триллионов тонн кислорода созданы только процессом фотосинтеза.
Процесс фотосинтеза – это процесс глобальный, космический.
Он развит на всех планетах земного типа,
и появление на ней жизни означает фотосинтез – процесс восстановительный.
При этом за счет воды и углекислоты, именно за счет кислорода воды,
как показывает азотопное исследование,
образуются миллиарды, сотни миллиардов тонн свободного кислорода.
Процесс идет с большой энергией, с большой силой, которую мы не совсем даже понимаем.
И за несколько тысяч лет создается вот то количество грандиозного кислорода,
которое находится в атмосфере Земли.
Этот процесс создается зеленым листом.
То есть, то, о чем говорил когда-то Стимилиадзев,
что зеленый лист создал атмосферу планеты, преобразил ее,
сделал ее восстановительной, сделал ее отниствительной
и позволил жить всем живым существам.
Потому что именно отниствление необходимо нашему организму для существования.
И это касается бесчисленного количества организмов на Земле.
То же самое было, конечно же, и на Марсе.
То есть, это пограждение планеты, это индикатор наличия на ней процесса фотосинтеза,
преобразования атмосферы, это этап жизни.
Вот она начинает существовать, развиваться в этой созданной ей уже атмосфере.
При наличии, конечно, тепла и воды.
Что мы видим на Марсе?
Кроме красного цвета поражает тот факт,
что на Марсе идет тот же процесс, что и на Земле.
На Земле мы имеем быстрый, стремительный, я бы сказал, процесс потепления.
Стремительно тают льды Андрактиды, Гренландии, Альпийских ледников.
Она теряет воду в виде льда, и все это, и уровень океана повышается.
Мы не совсем до цели понимаем, что происходило на Земле,
насколько быстро могут идти эти процессы.
Давайте подытожим то, о чем нам рассказал Александр Михайлович.
На Марсе была жизнь и обильная растительность.
Нам об этом говорит красный цвет пород Марса.
Поверхность Марса состоит в основном из базальта,
который имеет обычно чёрный цвет.
Но на Марсе базальты покрыты оксидом железа,
иными словами, ржавчиной.
Именно она даёт планете характерный красный оттенок.
Чтобы окислить такое количество базальтовых лав,
нужна была плотная, насыщенная кислородом атмосфера,
а значит и растения, которые её производили в ходе фотосинтеза.
Но сейчас атмосферы на Марсе нет.
Согласно исследованиям НАСА, её сдуло солнечным ветром.
Атмосфера и гидросфера планеты удерживаются
и защищаются магнитным полем, которое генерируется ядром.
Но сейчас на Марсе нет глобального магнитного поля,
нет северного и южного полюсов.
Почему у Марса пропало магнитное поле?
Ведь, по мнению специалистов, когда-то оно было.
Это произошло в результате одной страшной катастрофы.
Об этом вы узнаете далее.
Оставайтесь с нами.
Да, каждый цикл о том, что может произойти с нашей планетой,
нам сейчас расскажет уважаемый Игорь Михайлович Данилов.
Мы имеем, друзья, шанс вместе с вами полюбоваться
прекраснейшим зрелищем, таким, которое бывает крайне редко.
Когда-то оно было на Марсе, а теперь мы, как человечество,
имеем возможность воочию это лицезреть сами,
насладиться, может быть, двумя минутами, если повезёт,
и мы будем не на той стороне, где это произойдёт,
таким прекрасным, я бы сказал, редким зрелищем,
которое происходит нечасто на живых планетах.
Так вот, когда основная кора под глубинами океана,
расколется, проще говоря, от всех этих явлений,
и магма встретится, то есть миллиарды кубов воды
встретятся одновременно с миллиардами кубов магмы,
а, как правило, это в самых глубоких точках происходит,
там, где самая тонкая кора.
А от вот этой нестабильности, которая нарастает,
произойдёт сильнейший гидроудар,
произойдёт огромнейший выброс пара в атмосферу,
что сметёт, знаете, вот подобно одеялу,
свернёт нашу атмосферу мгновенно.
Но этот же удар пойдёт и обратно.
Это… ну я бы сравнил для понимания,
что это за гидроудар, который направится в магму
от соприкосновения такого огромного количества воды и магмы.
Вот, извините за простоту, но он будет явным.
Представляете, вот в тазик воды возьмите тапочек
и шлёпните хорошенько,
и вы увидите, как вода начинает выплёскиваться.
То есть точно такой же гидроудар пойдёт внутрь планеты.
Это приведёт к разрыву практически всех,
ну, старых мест, старых гор,
то есть старых швов на нашей коре.
Там, где новое образование, там вряд ли что-то произойдёт,
потому что там очень толстая, прочная,
знаете, такой костный мозоль крепкий.
А вот на старых там происходит истончение.
Когда-то они были толстые,
но со временем вот эти швы между плитами,
они разойдутся.
Почему?
Потому что когда две плиты находят друг на друга,
они сталкиваются, и начинают образовываться горы.
Оно растёт и вверх, и вниз.
А вот на новых такое плотное массивное соединение,
а на старых всё равно есть вот этот разлом.
И вот здесь произойдёт серьёзнейшая катастрофа,
которая мгновенно превратит нашу планету в Марс.
У нас исчезнет вода с поверхности,
исчезнет атмосфера,
и наша, скажем так, планета изменится навсегда.
Из живой она превратится в мёртвую.
Почему?
Потому что ядро остановится,
исчезнет электромагнитное поле практически полностью
и практически мгновенно.
Изменится гравитация.
Первое, что начнётся, — это падать спутники.
Следующим упадёт наш основной спутник — Луна.
Он обязательно упадёт на нашу планету.
Шансов выжить здесь не будет ни у кого.
Извините, это реальный сценарий, но он неотипический.
Это вам расскажет любой специалист,
у которого действительно, скажем так,
есть возможность говорить свободно.
Здравствуйте, уважаемые зрители!
Большое спасибо Игорю Михайловичу за то,
что озвучил информацию,
которая является критически важной сейчас для всего человечества.
Жизненный Марс — это памятник гибели планеты,
напоминание для нас, беспечных землян,
что Земля также может погибнуть в такой же катастрофе.
Давайте разберём,
что является спусковым механизмом этой катастрофы.
В климатическом докладе,
представленном 12 ноября 2022 года
на форуме «Глобальный кризис — наше спасение в единении»
была изложена математическая модель
о возможном трагическом будущем нашей планеты.
Согласно этой модели,
нарастание дисбаланса ядра Земли
приведёт к усилению магматической активности,
разрыву земной коры в районе Марианской впадины,
соединению океанической воды с магмой,
в результате чего произойдёт распад воды на кислород и водород,
а взрыв образовавшихся газов
повлечёт за собой гидроудар.
Можете спросить, что это за явление — гидроудар?
Гидроудар или гидравлический удар —
это, по сути, появление ударной волны,
которая характеризуется резким скачком давления жидкости.
Гидроудар в классическом понимании
может происходить в трубопроводах,
в двигателях, в любых закрытых системах.
Обычно гидроудар сопровождается разрывом стенок закрытой системы,
прорвавшейся под высоким давлением жидкостью.
Если речь идёт о гидроударе двигателя,
то это скачок давления в момент попадания
большого количества жидкости в изолированные части мотора
во время его работы.
Из-за этого резко происходит остановка
и стопор двигателя с характерным ударом,
что приводит к поломке металлических конструкций.
Во всех этих случаях вода при изменении давления или температуры
превращается в мощную неуправляемую разрушительную силу.
По мнению профессора Кулакова, изучающего геодинамику и мантийные процессы,
вода — это самое взрывоопасное вещество на Земле,
так как часто при резком соприкосновении воды с лавой
во время извержения происходят взрывы куда как более мощные,
чем если бы извержение вулкана происходило без воды.
Примером тому может быть извержение вулкана Тонго в январе 2022 года.
Даже обычный дождь увеличивает взрывоопасность извержения.
Так, например, дожди вызвали извержение вулкана Килауэа в 2018 году.
Давайте рассмотрим механизм гидроудара.
Если он произойдёт на дне Марианского жёлоба
в результате подъёма раскалённой магмы,
холодная океаническая вода, соединившись с горячей раскалённой магмой
на дне Марианской впадины, внезапно распадётся на кислород и водород,
что создаст огромный взрыв, который вызовет ударную волну.
Почему будет взрыв магмы на дне Марианской впадины,
несмотря на то, что там 11 километров толщи воды,
что является огромным давлением?
Считается, что на такой глубине из-за высокого давления вода не может вскипеть.
Но в том-то и дело, что во время этого процесса
не будет происходить вскипание как образование пар,
а будет происходить разложение воды на водород и кислород.
Это реакция, которая протекает под действием очень высоких температур.
Магма, которая поднимается с глубин, намного более горячая
и имеет другой химический состав, нежели та,
которая обычно изливается при подводных извержениях.
И плюс взрыв произойдёт как раз из-за того,
что вот этот взрыв будет зажат в недрах давлением магмы
и столбом воды в 11 километрах.
Вода просачивается по трещинам навстречу магме,
поэтому взрыв в замкнутом пространстве будет в разы мощнее,
чем те взрывы, которые бывают в открытых пространствах.
Поэтому гидроудар, который может превратить планету в Марс,
прогнозируется в Марианском жёлобе,
в Марианской впадине, где самая тонкая кора
и наибольшая толщина водного столба.
Этот гидравлический удар,
который возникнет из-за резкого расширения пузыря
из разбавшегося водорода и кислорода,
будет тангенциально расходиться внутрь планеты.
Это спровоцирует увеличение объёма магмы в 10 раз за счёт кавитации.
А это разорвёт планету изнутри,
со всех разломов и трещин,
и вулканов по поверхности Земли будет изливаться магма.
Из-за удара внутрь планеты
твёрдое ядро отскочит границы с Мантией
и остановится.
Планета умрёт в течение нескольких минут.
Примером того, что этот процесс более чем реален на нашей планете,
является то, что точно таким образом погиб Марс
всего 24 тысячи лет назад во время цикличности катаклизмов.
Признаком того, что Марс погиб всего несколько десятков тысяч лет назад,
профессор Портнов назвал малоразрушенный рельеф современного Марса,
так как если бы Марс погиб 4,5 миллиарда лет назад,
как принято считать,
то песчаные бури, таяние ледниковых шапок,
а самое главное — падение метеоритов
не оставило бы на Марсе вообще никаких естественных форм рельефа.
Сейчас мы можем видеть поверхность Марса,
представляющую печальное зрелище,
застывшую и разлитую по всей поверхности относительно свежую лаву,
несколько вулканов и громадное ущелье Маринер.
На Марсе отсутствует атмосфера, гидросфера,
общее магнитное поле, а гравитация очень слабая.
Давайте посмотрим на магнитное поле Марса внимательнее.
По данным американского орбитального зонда Mars Global Server,
вместо единого поля сейчас существует множество локальных,
иногда довольно сильных магнитных аномалий.
На карте магнитного поля они дают пёструю, пятнисто-мозаичную картину.
Островки магнитного поля имеют соизмеримую интенсивность
в поле Земли.
Остановка «Динамо» машины Марса могла быть вызвана
мощным ударом волны, воздействующей на жидкое ядро,
а такая ударная волна могла образоваться в результате гидроудара.
Гидроудар на Марсе, по нашему мнению, произошёл,
когда огромное количество раскалённой магмы прорвало гору
и встретилось с огромной массой воды.
Место, где мог произойти гидроудар на Марсе,
мы можем обнаружить, исследуя топографическую карту мёртвой планеты.
По нашему мнению, это место, где наблюдается крестообразная структура
тектонических разломов.
Ущелье Маринер является местом самой тонкой коры на Марсе.
То есть это марсианский аналог марианской впадины.
Ущелье Маринер — марианская впадина.
Случайно ли это совпадение?
В этом нам ещё предстоит разобраться.
Предположительно, ущелье Маринер — это место прорыва марсианской коры,
где магма вылилась на поверхность
и сформировало огромное магматическое плато и четыре вулкана,
в том числе и вулкан Олимп.
Это самый высокий вулкан в Солнечной системе.
Западная часть ущелья Маринер полностью залита лавой.
От взрывного эффекта ядро Марса отскочило,
и динамомашина перестала работать.
Породы поверхности Марса имеют остаточную намагниченность с момента взрыва.
Квартира на современном магнитном поле Марса
вероятно запечатлела то, как она выглядела в момент перед гидроударом.
Так как магнитное поле Марса на тот момент, возможно, было многополярным,
можно предположить, что на Марсе во время цикла 24 тысячи лет
происходила инверсия магнитных полюсов.
На Земле во время инверсии появляется также много отдельных полюсов.
Важно помнить, что наша планета сейчас также переживает цикл катаклизмов 12 и 24 тысячи лет,
и мы уже видим экскурс магнитных полюсов.
Это еще один интересный аспект катастрофы Марса.
Это падение спутника.
На фотографиях современной поверхности Марса виден огромный кратер,
якобы след падения огромного астероида.
Профессор Александр Михайлович Портнов считает, что на Марс упал не абстрактный астероид,
а третий спутник Марса — Тонатос.
По нашему мнению, у Марса был единственный спутник, как и у Земли,
но во время катастрофы он упал на Марс.
Две независимые исследовательские группы проиграли ряд возможных сценариев,
варьируя угол падения, массу и скорость небесного тела,
положительно столкнувшегося с Марсом.
В результате моделированных столкновений
одна часть вырванных обломков благодаря силе притяжения осталась на поверхности Марса,
другая получила толчок достаточной силы, чтобы улететь в космическое пространство,
а еще одна часть осталась на орбите планеты.
Моделирование показало, что масса этих обломков
достаточно для образования Фобоса и Деймоса.
То есть Фобос и Деймос — молодые спутники Марса,
поэтому они имеют такую неровную астероидообразную форму,
наподобие оплавленных картофелин.
Ядроудар, срыв атмосферы Марса, масштабное влияние лавы 24 тысячи лет назад
стали причиной гибели всего живого на планете.
Изучая снимки с поверхности Марса,
профессор Портнов предполагает, что до катастрофы там была цивилизация.
Восстанавливая трагедию Марса,
нам нужно предположить, что марсиане были так глупы и беспечны,
надеялись на помощь свыше и ничего не сделали для спасения своей планеты.
Есть вероятность, что эта история может повториться на Земле.
Земляне на марсианские грабли или выберут новый путь единения
зависит от выбора каждого.
Спасибо, Александр.
Очень серьёзная информация,
которая непосредственно затрагивает каждого жителя планеты Земля.
Ответьте себе на вопрос,
мы хотим повторить судьбу Марса
или сделаем всё возможное, чтобы этого не произошло?
После обнародования информации о гидроударе
у нас часто спрашивают,
как такое возможно?
Ведь на дне Марианской спанины
огромное давление и затолщины воды в 11 км.
Надеюсь, выступление Александра
помогло разобраться вам в этом вопросе.
Наша планета погибает,
и ещё одним фактором,
который усугубляет ситуацию, является экология.
Как вы думаете,
почему этот цикл Земля не переживёт
в сценарии климатических катастроф?
Чем отличается этот цикл от других?
Почему сейчас компенсаторные механизмы на нашей планете
не должны активироваться должным образом?
Предлагаю посмотреть видео на эту тему
с участием уважаемого Игоря Михайловича Занина.
Мы, люди, на протяжении многих лет уничтожали нашу планету.
Мы вырубовали леса, мы загрязняли океан,
мы миллиардами тонн доставали ископаемые,
мы разрушали нашу планету,
мы нарушали баланс, мы нарушали нагрузку на плиты,
мы нарушали розовый труб,
мы нагревали нашу планету там, где не надо.
Мы, как паразиты в теле человека,
убивают его так и мы, как паразиты на теле нашей планеты.
Буквально убили его. Разве не так?
И вот теперь мы столкнулись с реальностью,
когда каждый из нас должен стать доктором,
или же мы станем теми,
кого просто не будет на этой планете.
Это уже не шутки.
И вот здесь ответственность лежит на каждом.
И перекладывать её на кого-то, ждать, что кто-то придёт, спасёт мир,
тот, кому мы доверили, управляет собой,
кому мы верим, на кого мы надеемся.
Почему мы так делаем?
Я повторюсь, друзья, потому что тысячи лет из нас делали безвольных баранов,
которые служат своему правителю.
Правители меняются, меняется идеология, идеи,
а мы остаёмся баранами.
Пора, друзья, сымать бараньи шкуры и становиться людьми.
Время пришло, и от каждого из нас зависит, выживем мы или нет.
Спасибо, Игорь Михайлович.
К теме перекладывания ответственности
мы ещё не раз будем возвращаться в нашем калейдоскопе.
А сейчас хотелось бы более подробно обрисовать
экологическую ситуацию на нашей планете
и какое влияние это оказало на Землю.
Как мы видим, цикличность в 12 тысяч лет
является главной причиной изменения климата.
И такие циклы многократно наша Земля уже проходила в своей истории,
и она знает, как реагировать.
Ведь за миллионы лет сформировались природные экосистемы,
в которые заложены компенсаторные механизмы
для смягчения климатических изменений.
Но даже наличие здоровой экологии
не обеспечивает стопроцентную защиту в период цикла.
Были периоды, когда выживало не более 10 тысяч человек,
но тем не менее жизнь продолжалась и на планете сохранялась.
Тогда почему мы говорим о том,
что сейчас в этот цикл нас ждёт апокалипсис?
Почему человечество погибнет, но и Земля превратится в Марс?
Потому что иммунитет нашей планеты уничтожен.
Экосистемы не способны демпфировать силу разрушений.
Мы вырубаем леса со скоростью 3 миллиона деревьев в день.
А ведь леса обладают уникальными свойствами,
способными нормализовать экосистему.
Они участвуют в циркуляции влаги.
Их терневая система впитывает в воду,
предотвращает размывание почв и образование оползней и селей
во время проливных дождей.
Леса благодаря испарениям переносят влагу в глубь континентов
и распределяют выпадение осадков.
Но из-за отсутствия лесов нарастают ливневые дожди в одних регионах,
а в тех регионах, где этого раньше не было, возникают засухи.
Также леса являются естественной преградой на пути штормовых ветров,
ураганов, цунами.
Они снижают их возбуждительную силу.
И самое интересное, что даже те немногочисленные леса,
которые мы умудрились до сих пор не вырубить,
тоже сейчас функционируют по-другому.
Они начали выделять СО2 больше, чем поглощать.
Учёные обнаружили и зафиксировали это повсеместно.
А значит, это естественный механизм у растений,
как реакция на происходящее на земле изменения.
Таким образом, СО2 повышается вне зависимости от деятельности человека.
Реакция нашей планеты на внешние воздействия.
Вопреки распиаренному мнению, СО2 не нагревает атмосферу,
а охлаждает её.
Это просто физика.
Есть ещё очень важный момент.
Куда идёт СО2?
Вот в атмосферу.
Нижние слои атмосферы нагреваются, а верхние слои остывают.
И в результате разницы температур атмосфера уплотняется.
То есть образуется своего рода бампер, барьер.
Это и есть один из главных защитных механизмов планеты.
А уничтожая леса, мы сами лишаем себя этого естественного щита от разрушений.
А если говорить о добыче полезных ископаемых,
то строительство водохранилищ большой массы воды,
технологические взрывы,
взрывы при испытании новых вооружений.
Всё это приводит к образованию полостей и пустот.
Они нарушают целостность пород,
делают их более хрупкими,
склонными к растрескиванию, разломам и обвалам грунта.
Эти воздействия могут вызывать разрушение оболочек коры
трещинами по модели Гриффитса,
который огласит, что даже микротрещины в материале
могут вызывать его полное разрушение при определённых напряжениях.
Сегодня на нашей планете существует 36 мегаполисов.
То есть на 1% поверхности Земли
проживает почти половина населения планеты.
Только представьте, 36 точек давления на литосферные плиты.
Получается, мы создаём дополнительную точечную нагрузку
на литосферные плиты снизу вверх.
А в это время вследствие процессов в ядре планеты
нарастает давление магмы на земную кору снизу вверх.
Нарастает частота и сила землетрясений.
Увеличиваются разломы земли и провалы почвы.
Мировой океан является основным источником кислорода
и регулятором погодных процессов на Земле.
Именно в океане образуются тайфуны, торнадо, цунами.
И от того, насколько здорова его экосистема,
зависит способность океана смягчать возникающие разрушительные процессы.
Но сегодня океан умирает.
Происходит нагрев океана снизу вверх из-за процессов в ядре планеты.
Это провоцирует нарастание разрушительных природных катаклизмов.
А человек ещё больше усугубляет процесс гибели океана, загрязняет его.
Ведь ежегодно в его воды попадают около 14 миллионов тонн пластиковых отходов,
730 миллионов тонн сточных вод.
Выбрасывается более 10 тысяч тонн нефти.
И это только в результате разливов из танкеров.
Вдумайтесь, уже сейчас 88% поверхности океана загрязнено.
И этот процесс продолжает неуклонно расти, превращая океан в токсичный раствор.
И даже если вы не видите пластиковых бутылок или другого мусора,
когда вы гуляете по побережью,
это не означает, что вода в океан в этот момент чистая.
Микропластик, который загрязняет океан, он не виден глазу.
Но от этого не менее опасен.
Микропластик, как продуктовая плёнка, накрывает океан
и препятствует естественным процессам циркуляции между океаном и атмосферой.
И это ещё одна из причин,
почему компенсаторный механизм, заложенный в океан, не включается.
Планета, как живой организм, в ней всё взаимосвязано.
Уничтожение даже одной части
повлечёт по цепочке разрушения во всех этих системах.
Мы рассказали лишь о нескольких компенсаторных механизмах,
но их гораздо больше.
Наши безответственные действия привели к тому,
что защитные функции планеты не включаются,
и она не в состоянии будет пережить предыдущую катастрофу.
Земля, как тяжело больной человек,
к которому предстоит собраться на гору Иверес и спуститься обратно,
шансов выжить — ноль.
Но что является ключевой причиной
такого состояния экологии планеты?
Это формат общества, в котором мы живём.
Наша привычка относиться потребительски ко всему, что нас окружает.
Мы чрезмерно используем природные ресурсы Земли
для того, чтобы производить огромное количество товаров,
только 99% из которых выбрасываются в течение шести месяцев.
Финансируются технологии,
направленные на извлечение максимально экономической выгоды,
а не на защиту экологии
и не на обеспечение нормальных условий жизни всех людей.
В таком обществе ни климатические, ни экологические проблемы
не могут быть решены.
Но сейчас у нас уже нет времени спасать экологию.
Компенсаторные механизмы, которые могли бы смягчить
приходящийся на нас удар космического излучения,
уже не включаются.
Но если мы хотим жить,
то нам нужно решить в первую очередь климатическую проблему.
Ведь у нас осталось всего 5-6 лет
относительно стабильного климата.
А это возможно только в Созидательном обществе.
Потому что только в Созидательном обществе
учёные со всего мира смогут объединиться,
чтобы найти противодействие этой надвигающейся угрозе.
И уже после этого, когда проблема климата будет решена,
мы сможем заняться восстановлением экологии.
Спасибо большое, Анна,
что раскрыли тему иммунитета планеты.
И вот что интересно, так это вопрос,
почему же тогда Марс погиб?
Не по той ли причине,
что цивилизация на Марсе также нарушила иммунитет своей планеты?
Это вопрос, который современной науке ещё предстоит постичь.
Как известно, кто не знает своей истории,
вынужден пережить её вновь.
От нас всё это время пытались скрыть,
что глобальные катаклизмы проходят циклично каждые 12 000 лет.
Следы глобальных катастроф запечатлены на артефактах
и в геологических слоях нашей планеты.
Цикличности катаклизмов подвержена вся наша Солнечная система.
Так когда-то цветущий Марс, населённый людьми,
не смог пережить очередной цикл
и превратился в безжизненную планету,
стоит нам напоминанием землянам о нашем прошлом и грядущем будущем.
Сегодня только от нас людей зависит,
повторит Земля судьбу Марса
или мы сможем дать себе и Земле второй шанс.
22 апреля 2023 года состоится Международный онлайн-форум
«Глобальный кризис. Выход есть!»
Приглашаем всех принять активное участие в форуме.
Возвращаясь к цикличности,
предлагаю посмотреть видео.
Галактика совершает полный оборот вокруг своей оси за 220 миллионов лет.
Это значит, что цикл 12 тысяч лет — это не цикл вращения Галактики.
Это говорит о том, что мы плохо ещё знаем, что такое Галактика.
Вопрос, что создаёт это воздействие, малоизучен.
Тем не менее, каждые 12 тысяч лет
происходит сильнейшее воздействие на всю Солнечную систему,
а каждые 24 тысяч лет оно действует на порядок мощнее.
Если обратиться к геологическим записям,
образцам ледяных кернов, вулканическим данным,
то можно обнаружить, что эта цикличность проявлялась не только совсем недавно,
но происходила довольно часто и точно совпадает с этим большим циклом,
циклом Юг.
Это периоды от 24 до 26 тысяч лет,
когда мы пересекаем очень интересные области космоса.
Посмотрим на последствия
высокоэнергетического космического воздействия на объекты Солнечной системы.
Все планеты, имеющие ядро, реагируют на это воздействие.
Ядра планет приходят в дисбаланс,
что приводит в движение расплавленные компоненты внутри планет.
В результате горячие внутренние потоки
начинают подниматься к поверхности планет, нагревая их изнутри.
Как следствие этих процессов, в атмосферах планет начинаются аномальные явления,
а в недрах нарастают разрушения.
Причём это происходит даже на газовых гигантах,
несмотря на то, что у них нет плотных ядер.
Мы видим, как это происходит на других планетах нашей Солнечной системы,
но ведь там никто не живёт,
и на машинах там никто не ездит.
На Уране, Юпитере, Венере растут скорости ветров и размеры ураганов.
На Марсе тают ледяные шапки.
На Венере и Марсе растёт вулканическая активность.
На Марсе усиливаются марсотрясения в недрах.
Заведующий сектором космических исследований Солнца
Пулковской обсерватории РАН Хабибулла Абдусаматов
в своей книге пишет, что аналогичные параллельные потепления,
как на Марсе и на Земле, наблюдались одновременно также и на Юпитере,
Тритоне, спутнике Нептуна, Плутоне и ряде других тел Солнечной системы.
И только на одной из этих планет сейчас проживают люди.
За время нашей с вами жизни космическое воздействие
критически повлияло на ядро нашей планеты.
Почему это происходит?
Это воздействие имеет очень высокую энергию,
из-за чего происходят сильные изменения в микромере.
Например, с 2003 по 2013 год произошло критическое уменьшение
зарядового радиуса протона в составе атома водорода на 4%.
Данная константа ранее считалась стабильной.
Эта информация для кого-то ни о чем не говорит,
но для многих, кто понимает, что это значит,
это была ужасная новость и серьёзный предвестник.
Количество атомов водорода, которое формирует планеты Солнечной системы и Солнца, огромно.
Изменение зарядового радиуса протона также может быть связано
с магнитными свойствами самого протона,
и, следовательно, изменения параметров протона
повлекут за собой изменения в электромагнитных свойствах ядер планет.
Ядро нашей планеты состоит из двух частей.
Внутреннее ядро — огромная твёрдая масса.
Вокруг него внешнее жидкое ядро из расплавленного железа,
которое постоянно вращается.
Течение расплавленного железа во внешнем ядре
генерирует электромагнитное поле Земли,
которое, в свою очередь, создаёт гравитационное поле планеты.
Космическое воздействие влияет на ядро нашей планеты,
нарушая привычный ритм работы сердца Земли.
В 1995 году в результате влияния на ядро
начинает аномально меняться магнитное поле.
Северный магнитный полюс, ранее двигающийся
со скоростью 15 км в год, резко ускоряется в 3,5 раза.
Это происходит из-за ускорения потока жидкого железа во внешнем ядре.
Эти изменения колоссальны,
так как точно такие же изменения в магнитном поле,
происходившие каждые 12 тысяч лет,
сопровождались разрушительными катастрофами.
Учёные наблюдают, что напряжённость магнитного поля начинает падать.
Это признак того, что она скоро померяет знак.
Это неоднократно проходило в истории нашей Земли.
Сейчас как раз это и происходит.
Причина, по которой происходит эта инверсия,
связана с периодическим временным циклом,
согласно методу радиоуглеродного датирования
и другим методам датирования.
Это происходит каждые 12 тысяч 68 лет.
Будет больше извержений вулканов,
больше землетрясений и так далее и тому подобное.
Так что вы поймёте, что скоро случится что-то плохое.
Каждый раз во время цикла катаклизмов
в результате дестабилизации ядра
происходили экскурсы магнитных полюсов.
Все они хорошо изучены и имеют свои названия.
12 тысяч лет назад это было смещение Гётеборга,
24 тысяч лет — Лейкманга,
36 тысяч лет — Монолейк,
48 тысяч лет — Лошамб и так далее.
На фоне этого также происходит ослабление магнитного поля
и рост южно-атлантической аномалии,
которая увеличилась вдвое за последние 60 лет.
Сейчас в результате ослабления магнитного поля
мы видим, что северное сияние
проникает в более южные широты,
там, где оно раньше не наблюдалось.
Это тревожный знак, так как это значит,
что защита магнитного поля от космической радиации ослабляется.
Также глубоко внутри внешнего ядра Земли
появились геомагнитные возмущения,
и новый тип магнитных проявлений
вызывает по всему миру внезапные смертельные случаи,
которые в медицине определяют как синдром внезапной смерти.
Число этих случаев с каждым годом растёт,
увеличивается количество молний,
электромагнитное поле сходит с ума.
Все эти аномалии в магнитном поле
являются отражением критических изменений в ядре.
Одновременно с изменением в магнитном поле
в 1995 году начало происходить резкое смещение
географического полюса — оси вращения планеты.
Только представьте, это как будто спица,
вокруг которой вращается глобус,
резко перемещается в другое место.
Смещение оси Земли поменяло направление
с южного на восточное,
внезапно стало перемещаться в 17 раз быстрее, чем до этого.
Одновременно со смещением оси вращения
начинается резкое ускорение вращения планеты.
Это видно по графику сокращения продолжительности суток.
Между прочим, последний год —
это самый аномальный год
с точки зрения скорости вращения Земли.
Аномально высокая скорость вращения Земли.
Почему? Потому что ядро переместилось
в сферу этой естественной скорости вращения.
Это чистая механика.
А в 1998 году внезапно происходит
сильный скачок ядра на северо-восток
по направлению к полуострову Таймыр.
Последующее скачкообразное ускорение вращения планеты
увеличивает центробежную силу
и, подобно центрифуге, начинает выталкивать
жидкие расплавы магмы из глубин к поверхности.
Из поднимающихся расплавов,
которые освободились от давления толщи бород,
начинает резко высвобождаться растворённые газы,
так же, как это происходит при кислотной болезни у водолаза.
Выходящие газы ведут себя как пузырьки воздуха
при кавитации крови.
Это выплавление, и сейчас наши исследования это подтверждают,
может происходить быстро, как во всех вскипаниях.
И, в результате, если в таких вскипаниях
огромные большие массивы земной коры,
и, соответственно, большие массивы такого вещества
будут одновременно вскипать,
так же являются такие катастрофические процессы,
когда на поверхность Земли выбрасывается огромное количество
магматического вещества,
покрывается огромной территорией лавовым потоком.
При вскипании магма расширяется в объёме,
и из неё высвобождаются газы.
Эти газы в недрах взрываются,
что вызывает землетрясения на большой глубине.
Ранее предполагалось, что на глубине 700 километров
землетрясения невозможны,
так как вещество внутренней мантии пластичное
и не может ломаться, как на поверхности.
Но они происходят, потому что газы в магме взрываются.
Эти взрывы в магме эквивалентны взрывам ядерных бомб,
и с каждым годом количество глубокофокусных землетрясений
растёт всё больше.
В 2022 году уже произошло землетрясение
на глубине около 800 километров.
Магма поднимается, вскипает и расширяется,
прокладывая себе новые пути к поверхности.
Этот процесс разгоняет сам себя.
Магма начинает сильнее давить
на тонкую корочку поверхности Земли — земную кору.
Это приводит к расширению планеты
и растрескиванию в самых тонких участках земной коры,
посрединно океаническим клеткам и разломам.
Из-за этого на дне океанов с 1995 года
растёт количество землетрясений.
Больше всего меня заинтриговал тот факт,
что на дне океана
начало быстро расти число землетрясений.
И я сказал, ну и ну,
это выглядит довольно интересно,
потому что это как бы совпадает с большим скачком температуры,
который мы наблюдали в 1995 году.
И тогда я начал исследовать то,
что я называю сейсмической активностью
в средней части океана.
И оказалось, что она очень-очень хорошо коррелирует
с глобальной температурой.
Подъём магмы увеличивает тепловой поток
из метр и количество землетрясений.
Скипающая магма, прорываясь через толстую континентальную прорубь,
создаёт специфический гул —
серию землетрясений, которые называют раями.
Эти раи появляются в новых местах
и блятся многие месяцы.
Землетрясения становятся мощнее,
растёт их количество по всей Земле.
Они не только появляются на глубине,
но и подбираются к поверхности,
что делает их более разрушительными.
Результаты наблюдений за клавными проявлениями
активности Земли,
такими как вулканизм и сейсмичность,
показывают на существенный рост их как числа,
так и энергетики.
Особенностью этого роста
является близ экспоненциальный характер.
То есть это достаточно резкий рост.
Из-за подъёма магмы
увеличивается сейсмическая и вулканическая активности.
Растёт количество новых трещин и разломов.
Происходит активация старых.
Появляются новые зоны трещиноватости,
по которым вода с поверхности уходит вглубь.
Из-за этого по всей планете высыхают реки и озёра.
Одновременно с этим,
газы, выходящие из магмы во время кавитации,
поднимаются на поверхность по трещинам и разломам.
Эти газы легко загораются,
поэтому пожаров по разломам становится всё больше и больше.
Пожароопасные ситуации
приурочены к разломам земной коры.
Со спутниковых карт видно,
что в местах больших концентраций газов
над очагами землетрясений
возникают в атмосфере фонтаны метана.
Они распространяющиеся на сотни и на тысячи километрах.
Имеется тенденция роста числа пожаров
при росте концентрации метана у Земли.
Роста из трещин земной коры в земле.
Выделяется водород, и он горит.
Водород и метан часто имеют вместе.
Дегазация водорода по разломам
приводит к разрушению озонового слоя,
из-за чего растёт ультрафиолетовое излучение.
Именно по причине высокого ультрафиолетового излучения,
по мнению исследователей,
во время магнитного экскурса Ла-Шамп погибли неандертальцы.
Это происходило во время катаклизмов 4 цикла назад.
Усиление дегазации происходит каждый раз во время цикла,
что ведёт к гигантским пожарам.
Известно, что 12 800 лет назад
по всей Сибири и Северной Америке
бушевали огромные пожары.
И сейчас мы видим, как пожары
захватывают всё больше и больше территорий.
Подъём газов и нагрев магмы
приводит к появлению большого количества провалов.
То есть одним из признаков подъёма магмы
является рост числа землетрясений,
а также трещин, разломов и провалов.
Другой показатель подъёма магмы —
это нагрев нижних слоёв атмосферы.
Одна из зон, где рост температур наблюдается
3-4 раза больше, чем в среднем на планете, —
это территория Сибири.
Именно в этом направлении
произошло смещение ядра в 1998 году.
Из-за этого магма под Сибирью
скорее всего устремилась к поверхности.
Нагрев недр приводит
к аномальному таянию вечной мерзлоты
и взрывам газа подо льдами.
В Арктике появились зимние пожары под снегом.
В зонах над разломами
ледяная вода в колодцах у людей
становится горячей,
растут количество и сила землетрясений.
Аналогично таянию мерзлоты
снизу от тепла поднимающейся магмы
тают ледники.
Например, в Западной Антарктиде,
активном вулканическом регионе,
появились тепловые аномалии,
зафиксированные учёными.
Ледники Туэйц и Пан-Айленд
тают снизу из-за повышенного
теплового потока из недр.
Внизу, под тонкой корой
Западной Антарктиды,
поднимается огромный магматический очаг
Мэри-Бёрд.
Похожая ситуация наблюдается и в Бренландии.
Под центральной частью острова
поднимается магматический очаг,
который увеличивает скорость таяния льдов
независимо от сезона.
Это след горячей точки,
а под Бренландией,
таким образом,
вот этот горячий материал,
он привёл к тому,
что температурный градиент
в этом случае увеличился,
и тепловой поток,
то, что мы сейчас наблюдаем
под Бренландией, он высокий.
Ну, соответственно,
льды там плавятся,
соответственно, быстрее они плывут
и в центральной части,
и в районе края.
Повышенный тепловой поток
таяния льдов Бренландии
останавливает течение Гольфстрим,
однако встречный поток воды
несопоставимо мал
по сравнению с Гольфстримом
и не может остановить его.
Подъём магмы в Исландском и Гренландском плюмах
нагревает воду на дне океана,
и восходящий поток горячей воды
блокирует течение Гольфстрима.
Последний раз остановка Гольфстрима
происходила 12 тысяч лет назад.
Нагретая магмой вода
всплывает со дна не только
в Атлантическом океане.
Гигантские объёмы воды,
температура которых на 5-7 градусов Цельсия
выше окружающей толщи,
стали появляться в Тихом и в Индийском океанах.
Их назвали блобами.
На дне океана
происходят подводные извержения,
которые подогревают морскую воду.
Из-за меньшей плотности
она поднимается наверх,
поэтому температура поверхности моря
повышается.
Общее количество приближается
почти к миллиону,
а число действующих вулканов
составляет около 5 тысяч.
Все они выделяют геотермальное тепло,
и это меняет нормальную циркуляцию океана.
Магма, поднимаясь,
внедряется в океаническое дно
и нагревает воду.
В целом весь океан за последние 30 лет
нагревается на 450% быстрее,
чем ранее за такой же период.
Греются уже и его средние слои,
и придонные воды на глубине
до 100 километров.
Давление внутри коры,
точнее сразу под корой и литосферой,
огромное.
Это давление составляет
от 10 до 30 тысяч бар.
Самое высокое давление
в самой нижней точке,
скажем, Марианской впадины,
составит всего 1000 бар.
Таким образом,
эффект давления океанов на вулканы
по отношению к выходящей из них магме
практически нулевой.
Так что океаны —
они не окажут
никакого значительного воздействия на магму,
которая пытается вырваться наружу,
даже если взять нижнюю точку
Марианской впадины.
Сейчас подъём магмы
не сдерживается толще воды.
Океан греется снизу.
Нагрев океана приводит
к увеличению силы ураганов и штормов.
Также нагрев дна океана
приводит к выбросам СО2 в атмосферу,
ведь именно океан содержит
95% СО2.
Также из-за нагрева океана
возникает влажность атмосферы.
Таяние ледников Антарктиды
и Гренландии,
рост влажности и числа блобов в океане
особенно усилились
после изменений на планете
в 1995 году.
Ещё более резкие подъёмы температур
происходили 12 800 лет назад
в позднем Дреасе,
тогда температуры взлетели
на 15 градусов.
Согласно исследованиям данных
кернов льда и донных осадков,
каждый 12 000 лет
происходили такие резкие
скачки температур.
Эти периоды назвали
событиями Генриха.
Они указывают на подъём магмы
и нагрев океана
каждые 12 000 лет.
Кроме того, 12 800 лет назад
дули сильнейшие ветра,
которые сформировали
огромные дюны пустыни Сахары.
Сегодня также наблюдается
рост числа песчаных бур.
Напомним, что сила ураганов
сильнее других планеток
Солнечной системы.
Вернёмся на Землю.
Магма, поднимаясь,
не только нагревает океан,
но и испаряет подземные воды
на континентах.
Это приводит к увеличению
аномальных осадков и наводнений.
12 800 лет назад
на планете произошёл
глобальный потоп,
который известен
в отложениях палеопочв
как горизонт Усселла в Европе
и подъём магмы
в прошлые периоды на Земле
приводил к катастрофическим извержениям.
Возникает циклическая активация супервулканов.
Можно сравнить это
с работой часового механизма.
Ровно половину большого цикла назад,
12 500 лет назад
у берегов Италии взорвался
супервулкан Флегрейские поля.
Ровно один большой цикл назад,
24-25 тысяч лет назад
произошло извержение Таупо,
Новая Зеландия.
Ровно полтора больших цикла назад
произошло извержение
супервулканов Флегрейские поля.
На данный момент наша планета
входит в цикл ужасных катаклизмов,
происходящих раз в 12 тысяч лет.
При этом цикл, в который мы входим,
более катастрофичный,
так как он случается
раз в 24 тысячи лет.
На данный момент мы ещё не вошли
в пиковую фазу цикла,
когда Земля находится
под прямыми лучами космического воздействия.
Но иммунитет планеты
разрушен человеком
уже во много раз сильнее,
чем обычно.
Через дырявую систему иммунитета планеты
космическое воздействие
проходит свободнее,
ещё даже не оказавшись в пиковой фазе.
То есть в момент,
когда планета окажется
под прямым воздействием,
оно будет влиять на ядро
в разы сильнее, чем сейчас.
В прошлые циклы происходили
сильнейшие вымирания,
но человек выживал.
Однако в этот раз
после изложенного
теперь вы уже сами понимаете,
что жизнь на планете прекратится,
если только мы ничего не предпримем.
Очень важная информация
прозвучала в ролике.
Хотелось бы отметить
несколько моментов.
Изменение климата
не связано с деятельностью человека,
а носит исключительно
циклический характер,
что подтверждается
многочисленными исследованиями
учёных со всего мира.
Повышение уровня СО2
также связано
с климатическими изменениями,
и антропогенный фактор
на это не влияние.
Повышение уровня СО2 —
это один из компенсаторных механизмов,
который пытается включить
нашу планету.
Все изменения связаны
с дестабилизацией работы ядра.
И Ян расскажет нам о том,
что на сегодняшний день
нам известно об излучении,
которое спровоцировало
сбои в работе ядра.
Добрый день, уважаемые зрители!
На данный момент у нас есть признаки
катастрофических изменений
в ядре планеты,
которые приводят нас
к необратимым последствиям
для всех нас.
В 1994 году
северный магнитный полюс
стремительно стал смещаться.
Также наблюдается
ослабление магнитного поля Земли.
Резкие изменения в траектории
движения географического
северного полюса в 1995 году.
В 1993-1997-1998 годах
произошли резкие смещения
центров масс ядер планеты,
нашей Солнечной системы
и спутников планет,
в том числе и на Земле.
Четвёртое.
Согласно геологическим свидетельствам
на Земле,
подобные изменения в ядре
происходят каждые 12 000 лет,
что фиксируется по следам
катастрофических извержений вулканов,
низких перепадов температур
и магнитных экскурсов.
Давайте далее посмотрим видео
про изменения в микромире,
которые также произошли
в результате циклического влияния
неизученного воздействия.
А вы слышали,
что водород —
самый распространённый элемент во Вселенной.
Атом водорода
является окном в микромир,
с помощью которого
можно найти ответы на те вопросы,
которые считались неразрешимыми.
Задумайтесь,
доля атомов водорода
от всех атомов
составляет 90%,
и лишь 10%
— это все остальные элементы.
Ядро атома водорода, протон,
является доминирующим компонентом
всей видимой материи во Вселенной.
Сложно представить,
сколько протонов
находится в океане или магме Земли,
а в человеческом организме.
Это уникальная элементарная частица,
которая имеет положительный заряд
и входит в состав всех атомных ядер.
Начиная с 2003 года,
длился эксперимент,
в котором учёные-ядерщики
работали с атомом водорода, протоном,
и зафиксировали странную пульсацию частицы протона.
Он то уменьшался,
то снова становился обычных размеров.
В январе 2013 года
этот процесс внезапно закончился,
и было сделано невероятное открытие —
частица протона уменьшилась на 4%.
Другая группа учёных
считала этот вывод ошибкой.
Из 2009 года до 2022 года
провели повторно многочисленные эксперименты
с атомом водорода, протоном.
Порядка 10 ведущих институтов атомной физики,
имеющие реакторы и лазерную технику,
перепроверяли друг друга,
но всё время приходили
к одной новой величине атома водорода.
Протон принял новое значение,
то есть уменьшился на 4%,
и это стало научно подтверждённым фактом.
На первый взгляд подумаешь,
протон изменился — ерунда.
Но изменилось всё —
его скорость, вращение, направление, диаметр.
И вслед за ним поехала вся органика,
так как она состоит из водорода.
Что же это получается?
Уменьшился протон,
а он входит в состав
всех ядер химических элементов.
Означает ли это,
что все химические элементы изменились?
Исследователи решили провести
такие же эксперименты с гелием.
Экспериментально удалось установить,
что зарядовый радиус гелия третьего
оказался меньше, чем было ранее зафиксировано.
Также физики обнаружили
уменьшение зарядового радиуса
одиночных атомов элемента изотопа меди.
Приведённые результаты научных экспериментов
подтверждают,
что на уровне микромира
происходят огромные изменения,
которые по законам нашего трёхмерного мира
считались невозможными.
Но это реальность.
Наша планета в Солнечной системе
находится в пригодной для жизни зоне.
Если бы планета находилась дальше,
то нам бы было слишком холодно,
ближе — слишком жарко.
Современные учёные вычислили,
что если планета Земля
приблизится к Солнцу
на несколько километров,
то жизнь на ней станет невозможной,
а это всего лишь 1%
от наименьшего расстояния
от Земли до Солнца,
то есть величины перигелия.
А теперь давайте проведём
мысленный эксперимент.
Представим, что протон
увеличился до размера Солнца,
а электрон на его орбите
до размера Земли.
И давайте посмотрим теперь,
как уменьшение зарядового радиуса
протона Солнца
аналогично повлияет
на минимальное расстояние
от Земли электрона до Солнца.
Возможно, что Земля приблизится
к Солнцу гораздо ближе
за счёт изменения внутренних потенциалов
и внешних зарядов Солнца и Земли.
Подобный пример указывает,
что изменения будут как минимум
в 4 раза больше,
чем критически допустимые
изменения радиуса орбиты Земли.
Количество протонов,
входящих в состав
Земли, которые формируют Солнце,
примерно равно 69%,
а количество протонов,
входящих в состав
Земли — 48%.
Предположительно,
эти изменения протона
сильнее повлияют на Солнце,
чем на Землю.
Изменения зарядового радиуса протона
также могут быть связаны
с магнитными свойствами
самого протона,
так и макрообъектов,
в состав которых он входит.
серьёзными последствиями
от микро- до макромира,
то есть могут повлечь изменения
свойств не только Солнца и Земли,
но и других планет Солнечной системы.
Так и изменения протонов,
формирующих человеческий организм,
океан или магму,
имеют сильное влияние
и ещё не изученные последствия.
Недооценивать эти изменения не стоит.
Почему эта информация столь важна?
В своих исследованиях
физик, кандидат технических наук
Денисова обращает внимание,
на наш взгляд,
на очень важный факт,
что поляризованный водород
является носителем жизненной энергии.
А что это может означать?
Если зарядовый радиус атома водорода
уменьшился на 4%,
организмы теряют жизненную энергию.
Протона в составе разных элементов на Земле —
48%.
Уже во всех живых организмах
и даже в самой планете
происходят катастрофические процессы.
Также это доказывает,
что все элементы,
из которых соткан этот мир,
не являются константой
и способны меняться
в зависимости от условий.
Что смогло заставить поменяться
зарядовый радиус атома водорода?
И как это повлияло на нас
и окружающий мир?
У учёных нет ответа на этот вопрос.
Исходя из геологических свидетельств прошлого,
на планете происходят
резкие изменения в ядре
каждые 12 тысяч лет.
На ядро нашей планеты
точно так же, как и на протон,
действует высокоэнергетическое воздействие.
Данное воздействие
на гравитационном уровне
ещё не открыто наукой.
Однако учёными в ближайшем будущем
может быть открыто и изучено.
Ведь точно так же
недавно науке не были известны
гравитационные волны
или тёмная материя.
Существует предположение,
что данное высокоэнергетическое воздействие
работает по тому же принципу,
что и связь между элементарными частицами
в эффекте квантовой запутанности.
Предлагаем учёным
изучить озвученную информацию
и установить точные причины
изменений наблюдаемых свойств
элементарных частиц.
Необходимо объединить
весь научный потенциал,
чтобы рассмотреть проблему целостно
и глобально,
так как уже зафиксированное влияние
серьёзных изменений человека
на планеты
говорят о глобальной угрозе
существования жизни на планете.
Сделаем краткие выводы
из данного видео.
Как это ни парадоксально,
с 2010 года
в изменениях зарядного радиуса протона
начинают наблюдать отклонения
от его известного значения.
И уже после 2016 года
большинство экспериментов
показало уменьшенное значение.
Новое табличное значение,
принятое в 2021 году,
является 3% меньше.
Давайте разберёмся,
какие могут быть причины
для подобных циклических изменений
в ядре и микромире.
Почему мы считаем,
что это, не изученный ранее
нашей современной наукой,
новый тип излучения или взаимодействия?
Рассмотрим последовательно,
почему это новое взаимодействие
не является ранее изученными
взаимодействиями,
такими как гравитационное,
электромагнитное,
или гравитационное.
Начнём с гравитационного взаимодействия.
Допустим, солнечная система,
пролетая в пространстве,
попала в гравитационную аномалию,
вызванную другими объектами.
В таком случае все объекты солнечной системы
подверглись бы такому воздействию.
Это означало бы,
что поменялись траектории движения Солнца
всех планет и их спутников как в целом.
Гравитационное взаимодействие
влияет на планеты в целом,
то есть оно будет перемещать планету целиком,
а не только влиять на ядро.
Соседних планет,
или газовых гигантов,
которые периодически сближаясь,
незначительно влияют на орбиты друг друга.
Базовые сближения происходят
с циклами всего в несколько десятков лет,
то есть не могут быть причиной
катастрофических изменений в ядре
раз в 12 тысяч лет.
Обратим внимание,
что наблюдаемые изменения в ядре Земли
начались с изменения магнитного поля планеты.
Смещение центра масс было уже последствием процессов,
происходящих в ядре.
Поэтому изменения в ядре планеты
не могут быть вызваны
гравитационным взаимодействием
космических объектов в макромасштабах.
Это материя.
Есть такой вид материи
в астрономии и космологии —
тёмная материя.
Это материя, которая не участвует
в электромагнитном взаимодействии,
участвует в гравитационном взаимодействии
и влияет на движение звёзд и планет.
Раз она действует через гравитацию,
тогда она также не могла повлиять
на состояние ядра Земли,
а только могла изменить
траекторию планеты целиком.
Поэтому тоже не подходит.
А что, если наша Солнечная система
попала в мощное электромагнитное излучение,
например, от пульсара,
или на Солнце произошёл
мощный выброс электромагнитного излучения?
Пульсар — это космический источник
мощного электромагнитного излучения
в радиооптическом, рентгеновском
или гамма-диапазонах,
приходящих на Землю
в виде периодических импульсов.
Начнём с того, что пульсары
не расположены по траектории
нашей Солнечной системы
каждые 12 000 лет,
когда происходят глобальные изменения
на планете.
Хорошо.
Предположим,
что какие-то другие факторы,
кроме пульсара,
являются источником
мощного электромагнитного излучения,
приходящего на Землю в данный момент.
Что будет,
если оно в самом жёстком диапазоне,
в рентгеновском или гамма-диапазоне?
Данный диапазон в основном поглощается атмосферой.
Если бы увеличился поток
рентгена и гамма в последние годы,
то в атмосфере наблюдалась бы
большая ионизация
и незначительное повышение
температуры верхних слоёв.
В то время,
как сейчас, наоборот,
наблюдается охлаждение месосферы и термосферы,
то есть самых верхних оболочек атмосферы.
Для изучения космического излучения
в гамма- и рентгеновском диапазоне
используются спутники,
но никакое дополнительное
внешнее электромагнитное излучение
не фиксируется нашими приборами
на спутниках.
Гамма-излучение в любом случае
не может повлиять на аэродропы планеты,
поскольку поглощается атмосферой,
то есть оно не проникает толщу пород.
Видимым человекам в диапазоне
электромагнитных волн
мы не наблюдаем изменений,
и свет поглощается на поверхности,
то есть он тоже не проходит влуг планеты
и, соответственно, не достигает ядра.
Электромагнитные волны
в радиодиапазоне
достигают поверхности Земли,
однако они тоже поглощаются
на поверхности.
На иллюстрации
видим прозрачность атмосферы
на всех диапазонах электромагнитных волн.
Получается,
никакие электромагнитные волны
от внешнего источника
не могли повлиять на состояние ядра планеты,
поскольку до него не доходят.
Ещё одним фактором,
влияющим на планету из космоса,
являются космические лучи.
Это высокоэнергетические частицы,
протоны, ядра,
атомов, нейтринов,
электроны,
которые двигаются со скоростями
близкими к скорости света.
Они бывают не галактические,
галактические и солнечные.
Многие из них,
под действием магнитного поля Земли,
изменяют траекторию движения,
облетая Землю
или направляясь в область магнитных полюсов.
Остальная часть заряженных частиц
космических лучей
рассеиваются в атмосфере,
вызывая ливни элементарных частиц,
так называемых вторичных частиц.
Большинство поглощаются в атмосфере.
Некоторые из них
могут достигать поверхности Земли.
Известно только два типа частиц —
меоны и нейтрины,
которые проникают под поверхность Земли.
Меоны проникают на сотни метров,
прежде чем отклоняются,
замедляются и распадаются
на электроны и нейтрины.
И слишком мало,
чтобы достичь ядра Земли.
Нейтрины — единственные известные частицы,
которые могут достигать поверхности Земли.
Однако они лишь изредка
взаимодействуют с другой материей.
По мнению современной науки,
нейтрина низких энергий
обычно проходит через Землю
без взаимодействия.
Нейтрины высокой энергии
имеют высокую вероятность взаимодействовать
внутри Земли,
однако их поток недостаточно велик,
чтобы передать значительное количество энергии
в ядро Земли.
Фактически изменения наблюдаются
в ядре планеты.
Однако, как мы видим,
электроны, электромагнитные,
космические лучи
не могут напрямую действовать на ядро планеты.
Чем же может быть
данное внешнее воздействие,
вызывающее цикличность
каждые 12 000 лет?
Расскажет вам следующий спикер.
Большое спасибо, Ян.
Итак, современная наука
рассматривает гравитацию
как влияние макрообъектов
на макрообъекты.
И теория эта опирается
на теорию Эйнштейна.
В то же время на микроуровне
эти принципы перестают работать.
А почему?
Скорее всего,
не учитывается взаимодействие
составляющих объектов
на каждом уровне.
Теоретически доказано,
что существует
наименьшая элементарная,
неделимая,
безмассовая частица
материального мира,
которую называют гравитон.
И учёным до сих пор
не удалось её зафиксировать.
В то же время
есть предположение,
что из гравитонов состоят
все элементарные частицы —
фотоны, нейтрины, электроны
и так далее.
Так, давайте представим материю
в разрезе
как многослойную ткань.
Самый нижний слой
состоит из гравитонами,
которые на следующем уровне
образуют элементарные частицы.
Тут будет действовать принцип,
чем больше связанных гравитонов
в элементарных частицах,
тем сильнее и плотнее их связь
и тем сильнее их взаимодействие.
Следующий уровень атомов
уже состоит, соответственно,
из ещё большего количества гравитонов,
сложенных в определённом порядке
и так далее.
Когда мы посмотрим на ткань со стороны,
то мы увидим,
что она очень плотная, крепкая
за счёт большого количества частиц,
связанных между собой
особым образом,
поэтажно.
Приведём аналогию
для такой ткани.
Это как плотный вязанный свитер,
который состоит из нескольких слоёв.
Значит, чем больше объект,
тем больше в нём составляющих частиц.
Тем больше связанных и гравитонов.
Именно эта связь на микроуровне
и формирует гравитацию.
Известно, что при расщеплении атома
выделяется колоссальная энергия,
которая связана с массой атома.
Высвободившаяся энергия
в виде ядерной реакции
и есть энергия взаимодействия гравитонов.
Считается, что гравитация
обусловлена макрообъектами как целое.
Но на самом деле
гравитация обусловлена взаимодействием гравитонов.
Сейчас наблюдается
повышенный поток геонетрина
из центра Земли.
Его наблюдают в нейтральных обсерваториях
в Италии, Антарктиде, Америке, России.
Нейтрин образуется
в ходе ядерных реакций разрушения.
Огромный поток нейтрина,
исходящий из ядра нашей планеты,
как раз свидетельствует
о процессах разрушения в нём.
При этом выделяется колоссальная энергия.
Это приводит к разбалансировке
и нестабильности ядря.
Представим,
что на самый нижний слой материи
на уровне гравитонов
повлиял некий луч,
и он разорвал петельку.
Что же произойдёт дальше?
Ткань будет просто рваться,
а залатать её нечем.
И луч дальше продолжает рвать материю изнутри.
Процесс будет только нарастать
до тех пор, пока мы не устраним причину.
Так, возможно, пора пересмотреть
подходы к изучению и пониманию
важности микромира
и гравитационных взаимодействий.
Это излучение,
о котором я упомянул,
подобно лазеру,
только в другом диапазоне
или спектре,
не электронагнитный спектр,
сфокусировано и когерентно.
При этом это что-то настолько маленькое,
что оно проходит сквозь атомы, молекулы
и сквозь элементарные частицы.
У нас есть предположение,
что ответ на вопрос,
что это за излучение,
стоит искать в энергии,
которая обеспечивает
квантовую запутанность частиц
и их мгновенную взаимосвязь.
И она как-то связана с гравитацией,
обусловленной гравитонами.
В ядре планеты
больше плотность вещества,
чем в коре или в мантии.
И оно должно реагировать раньше
и интенсивнее
на такого типа излучения,
хотя данное излучение
меняет состояние всех оболочек Земли.
А вот следующий спикер
как раз расскажет о том,
как гравитация проявляется на макроуровне
и как исчезновение магнитного поля
во время гидроудара
может привести к тому,
что Луна упадёт на Землю.
Подобно тому,
как это произошло на Марсе.
Спасибо, Алексей.
Здравствуйте, дорогие друзья.
И я бы хотела поговорить о том,
что же такое гравитация
и гравитационное поле.
Но прежде чем мы перейдём к этому вопросу,
я предлагаю рассмотреть,
что же такое электромагнитное поле,
поскольку мы знаем,
что электромагнитное поле
и гравитационные поля
взаимосвязаны.
Итак, мы знаем,
что электромагнитное поле
создаётся благодаря потоку
расплавленного железа.
Это очень сильные токи,
которые генерируют магнитное поле.
Это та самая работа геодинамы.
Но мало кто знает,
что на самом деле у Земли
два магнитных поля.
Оказывается, специалистам
это было известно с 1950-х годов.
Но только сейчас мы начинаем понимать,
какое огромное значение
это имеет для нашей планеты.
Благодаря передачам
с Игорем Михайловичем Даниловым
мы знаем, что существуют
разные виды электричества.
Ток течёт по металлическому проводнику,
образуется сильный ток.
И слабые токи
формируются, например,
когда мы трём палочку АШР.
По сути, это сильное
и слабое электричество,
которое обладает разными свойствами.
И оба эти вида электричества
очень важны для магнитного поля.
Благодаря сильному магнитному полю
генерируемому внешним ядром
протекают ядерные реакции
в центре планеты,
что создаёт высокую температуру
в центре Земли.
Слабое магнитное поле
формируется в атмосфере.
Атмосферное электромагнитное поле
подпитывается Солнцем,
которое приносит заряженные частицы,
попадающие в атмосферу.
И здесь возникают слабые токи.
С другой стороны,
также существуют приливные потоки воздуха,
которые принимают воздушные массы
снизу вверх и способствуют
формированию слабых токов.
Также свой вклад вносят силы трения,
которые возникают при переносе воздушных масс.
И атмосфера генерирует
слабое электричество,
но в огромных количествах.
По сути, можно представить,
что магнитное поле Земли
с одной стороны формируется геодинамом,
а с другой —
сильным электричеством
и дополнительным
формируется слабое магнитное поле.
Оба этих поля взаимосвязаны,
и эта связь была показана
благодаря недавней миссии спутников Айка.
Естественно, что сильное поле
связано с ядром,
и таким образом ослабление
или сбой в работе слабого
электромагнитного поля
будет приводить к нарушению работы ядра.
Итак, слабое поле напрямую
связано с атмосферой
и особенно с её верхними слоями.
Сейчас серьёзные изменения
происходят в наших верхних слоях атмосферы,
и её защитные функции
снижаются из-за антропогенного воздействия.
Атмосфера, как бы получается,
не может держать удар.
И в условиях,
когда у нас солнечный минимум
и солнце уже не защищает нас
от различных потоков,
по сути, атмосфера
становится первой линией защиты
от галактического излучения.
Но она ослаблена,
и в первую очередь
галактическое излучение
будет влиять на нашу атмосферу
и менять слабое магнитное поле,
связанное с ней.
А эти изменения будут передаваться ядру планеты.
Так, по данным наблюдений,
мы знаем о том,
что в 90-х годах
изначально изменилось
электромагнитное поле Земли,
а затем в 1998 году
произошёл скачок ядра.
Знание того,
как работает электромагнитное поле,
является ключевым в понимании изменений,
которые сегодня происходят с нашей планетой.
Но ещё один ключевый момент —
это взаимосвязь электромагнитного поля
и гравитационного поля.
Давайте разберёмся,
что же такое гравитационное поле.
Все говорят о гравитации,
но никто не знает её природу.
И формальные методы описания гравитации
предполагают,
что любые тела обладают,
что масса сама по себе
обладает врождённым свойством,
притягивает другие массы,
а звёзды летают в пустоте.
Что же такое гравитация?
Впервые она была обнаружена Ньютоном,
когда он увидел,
что все тела Вселенной притягиваются,
как небесные, так и те,
что находятся на Земле.
Такое взаимодействие называют гравитационным,
а само явление гравитации
от латинского gravita — тяжесть.
В рамках классической механики
гравитационное притяжение
описывается законом
всемирного тяготения Ньютона,
согласно которому
сила притяжения между двумя объектами
будет пропорциональна
их массам и обратно-пропорционально
квадрату расстояний.
Здесь же гравитационное постоянное.
Данное взаимодействие
передаётся с помощью особого вида материи,
который называется гравитацией,
гравитационным полем,
и такое поле существует вокруг любого тела.
Теория Эйнштейна гласит,
что масса искривляет пространство,
то есть тела, попавшие в искривлённое пространство,
будут притягиваться к массе,
и масса воздействует на пространство,
излучая гравитационные волны со скоростью света.
То есть получается,
что масса имеет ключевое значение
в объяснении гравитации.
Но шокирующим для очень многих учёных
было то, что притягивающее действие
у ряда малых тел солнечной системы отсутствует.
И один из примеров — это астероид Эра.
Это, по сути, огромный булыжник длиной 33 километра,
у которого практически отсутствует собственное тяготение.
Ожидалось, что тот зонд,
который посылается для наблюдения за этим астероидом,
будет захвачен его гравитационным полем
и сможет следовать за ним.
Но этого не случилось.
И дело в том, что собственного тяготения у астероида Эра нет,
а значит, никакого захвата зонда
этим тяготением не было и не могло быть.
В Солнечной системе собственное тяготение
имеется у Солнца, у планет, у Луны,
а также, если судить по наличию атмосферы, у Титана.
У десятков спутников планет Солнечной системы астероидов
нет признаков собственного тяготения.
То есть получается, что не все тела,
обладающие массой,
способны притягивать к себе другие объекты.
Если Земля притягивает яблоко,
то это ещё не факт, что яблоко будет притягивать Землю.
Другой важный факт — это то,
что гравитационное постоянное было вычислено
на основе взаимодействий и экспериментов,
проводимых на Земле.
И затем действие этого закона
было распространено на всю Вселенную.
Ускорение свободного падения на планете
и гравитационное постоянное взаимосвязано.
Если мы используем это уравнение
для расчёта универсальной гравитационной постоянной,
используя уточнённые данные
об ускорении свободного падения,
то мы получим, что гравитационное постоянное
на разных планетах получается непостоянным.
То есть, например, для Сатурна
она будет почти в два раза меньше,
чем для Плутона.
То есть, получается,
что закон всемирного тяготения
не имеет всемирный характер.
В 2016 году учёные сделали заявление
об открытии ими гравитационных волн.
Но любой волновой процесс
может иметь место только в соответствующей среде.
Пустоты не существует.
И абсолютно пустое пространство
без какого-либо физического содержания
не может служить ареной для распространения волн.
В теории Эйнштейна
искривление пространства вблизи массивных тел
предполагает также наличие определённой среды,
заполняющей это пространство.
То есть, получается,
что масса сама по себе не обладает притяжением.
А для того, чтобы сила притяжения
от планет и их спутников
передавалась другим телам,
то есть среда.
А значит, притяжение определяется
не массой, а свойствами среды.
И среда является критическим понятием
для понимания многих процессов.
По сути, речь идёт об эфире.
Но здесь мы будем именно использовать термин «среда».
Физик Виктор Факурин предлагает
такое определение для гравитации.
То, что гравитация —
это есть проявление энергии мировой среды,
электромагнитного поля,
и вводится понятие
однородной невидимой среды,
которая заполняет всё пространство.
Меньшайшие частицы этой среды — гравитоны,
которые непрерывно движутся
со скоростью света.
И сила тяготения создаётся
как следствие давления среды.
По сути, это сила подталкивания,
которая как бы толкает предметы друг к другу.
При движении планет
вокруг них формируются вихревые потоки.
То есть эти вихри
фактически и формируют
гравитационное и электромагнитное поля планет.
То есть гравитационное поле —
это присоединённый к материальному телу
собственный вихревой поток.
Вследствие образования этих вихрей
изменяется распределение давления в среде.
О том, как вихри влияют на давление в среде,
можно очень легко понять,
если использовать простой эксперимент.
Здесь роль среды выполняет вода,
а вращающаяся насадка миксера
будет выполнять роль тела.
При погружении тела
у нас не происходит изменения давления,
и уровень жидкости остаётся незаменим.
Но как только мы начинаем вращать,
мы наблюдаем изменения.
И чем сильнее эти вращения,
тем очевиднее изменения.
Вихрь очень интересный.
В самом длеве мы видим,
что возникают области разряженности,
то есть жидкость выталкивается,
среда выталкивается от тела.
А на небольшом расстоянии
вот этой насадки мы видим
появление волны,
то есть уровень жидкости повышается.
И по сути этот вихрь —
он своего рода то,
как будет двигаться примерно наша планета в среде.
Если мы добавим какое-то небольшое тело,
то мы видим, что это тело
будет фактически затягиваться вихрем
вот в ту область,
где наблюдается низкое давление.
По сути, аналогичная ситуация
будет наблюдаться с Землёй.
Земля, вращаясь в среде,
создаёт вихрь.
Вследствие вращения планеты
и её ядра
появляется область разряженности.
То есть мы видим явное уменьшение давления
рядом с Землёй.
И если мы поместим какое-либо тело рядом с ней,
то оно как бы будет затягиваться
в этой области низкого давления.
Это и является причиной притяжения объектов на Земле.
при удалении от Земли давление среды возрастает.
И получается, что если какое-то тело попадает в гравитационное поле Земли,
то оно, получается, будет как бы скатываться к Земле.
Если мы обратимся к системе Земля-Луна,
то на Луну, когда на Луну,
рядом с Луной нет никаких объектов,
то получается, что на Луну, когда в неё не будут действовать тела,
то давление среды вокруг неё будет выглядеть как эта жёлтая линия.
Собственно, небольшая ямка возникает вследствие вращательного движения Луны.
Но если мы поместим Луну рядом с Землёй,
то картина будет наблюдаться уже следующее,
то есть кривые давления наложатся.
И мы увидим, что вокруг Земли
по-прежнему существует область разрежения нормального давления,
которую внешняя среда будет подсталкивать Луну.
Но также мы видим, что на этой кривой появляется ямка,
то есть Луна как бы находится в потенциальной яме,
и это, возможно, и определяет орбиту Луны.
В то же время между Землёй и Луной
существует как бы область потенциального барьера.
И именно благодаря наличию этого барьера
Луна не будет падать на землю.
То есть получается, что Земля не притягивает Луну,
а среда обеспечивает тяготение между телами,
то есть давление внешней среды подсталкивает Луну к Земле.
Если мы рассмотрим систему Луна-Земля-Солнце,
то во время полного солнечного взлётнения
Луна находится между Землёй и Солнцем.
При этом сила гравитации, действующая со стороны Солнца,
более чем в два раза сильнее, чем со стороны Земли.
Но почему же тогда мы до сих пор не потеряли свою Луну?
В Солнечной системе всё простране,
и, соответственно, распределение давления среде Земля-Солнце
будет аналогичным системе для Луны.
И здесь также на солнечной кривой будет появляться некая ямка.
Вблизи планеты, вблизи Земли,
давление среды увеличивается,
и в этой ямке будет находиться и Земля.
Ведь каждая планета окружена энергетическими потоками поля.
И Луна по-прежнему находится как бы в своей ямке.
Мы видим, что для того, чтобы Луна попала
в действие гравитации Солнца,
Луне необходимо удалиться на значительное расстояние от Земли
и преодолеть некий потенциальный барьер,
который мы видим между Луной и Солнцем.
Данный парадокс хорошо показывает
недопустимость понятий пустого пространства
и дальнодетия гравитации.
Вокруг межпланетное пространство
на самом деле заполнено средой.
И вокруг Земли существует область разрежения нормального давления,
которую внешняя среда подсталкивает Луну.
Все планеты вместе со спутниками также устремляются к Солнцу.
И их как бы подсталкивает к нему давление межпланетной среды.
По сути электромагнитные и гравитационные поля
взаимосвязаны.
Мы уже говорили о том,
что электромагнитное поле состоит из двух компонентов.
Сильного за счёт движения железа во внешнем метре Земли
и слабого.
И если Земля потеряет атмосферу,
как мы уже обсуждали раньше,
исчезает атмосферное электромагнитное поле.
А это значит,
что это повлияет и на гравитационное поле.
А значит изменяются характеристики векрей вокруг нашей планеты.
Это изменит распределение давления от среды Луна, Земля, Солнца.
И это и приведёт к падению Луны или сходу с её орбитой
и захвату гравитационным полем Солнца.
По сути гравитационное поле
и электромагнитное — они имеют одинаковую природу.
И они возникают как реакция среды
на вращение планет и их ядер.
И до недавнего времени
в науке не было понимания о том,
как они связаны между собой.
То есть в отношении гравитации
мы знаем, что гравитация на разных местах
и отличается.
С помощью спутников она измерялась,
но все изменения в гравитационном поле
были объяснены исключительно с точки зрения
приповерхностных процессов, например таяния редников.
Но совершенно недавно появились работы,
показывающие, как связаны электромагнитные
и гравитационные поля Земли.
Это стало возможным благодаря спутникам GRACE и CAMP,
которые одновременно находились на орбите
и мониторили изменения в электромагнитных
и гравитационных полях.
И обработка этих данных позволяла установить,
что изменения гравитационного
и электромагнитного поля
происходят синхронно.
И также было продемонстрировано о том,
что эти изменения связаны
с движением асфальтного железа во внешнем ядре.
На сегодняшний день мы уже можем говорить о том,
что электромагнитное поле и гравитационное
формируется благодаря процессам,
происходящим в ядре Земли
и взаимодействию со средой,
в которой движется наша планета.
Спасибо, Анастасия.
Чтобы продолжить эту тему,
постулат Закона всемирного тяготения о том,
что все тела притягиваются друг к другу
с силой, пропорциональная их массам,
на самом деле не подтверждается
опытами последнего времени.
У десятков спутников планет
солнечной системы и астероидов
нет признаков собственного тяготения.
Также на искусственных спутниках Земли
и Международной космической станции
в невесомости относительно земной гравитации
предметы и инструменты
не испытывают притяжения
как внутри корабля,
так же и при выходе в открытый космос.
Но почему?
Как это вообще можно объяснить?
Отчего зависит сила внутреннего притяжения
и как же образуются орбиты?
На сегодняшний день
есть более 20 теорий гравитаций.
Мнения учёных расходятся,
и единого ответа нет.
Среди них есть предположение,
что Вселенная представляет собой
ионизированную среду,
в которой повсюду присутствуют
электрические заряды,
и относительно ядер и поверхностей планет
эти заряды разные.
Как правило, большинство небесных тел
имеют в общем негативный заряд,
и эти тела в большинстве случаев
окружены более негативно заряженной
двойной прослойкой,
которая, в свою очередь,
окружена ещё более негативно заряженной
галактической или межзвёздной плазмой.
Применив эту концепцию к Солнцу,
получается, что в нашей Солнечной системе
Солнце — самое позитивно заряженное тело.
Следовательно, планеты и кометы
могут рассматриваться как
негативно заряженные относительно Солнца тела.
По закону Кулона,
тела с различными зарядами
будут притягиваться друг к другу,
а одноимённые заряды — отталкиваться.
В природе наблюдается приоритет сил притяжения
над силами отталкивания,
не только в количественном отношении,
но и по величии и дальнодействию.
В результате приоритета сил притяжений
тела могут сблизиться,
но при продолжении сближения
наталкиваются на силу отталкивания,
которая мешает им сближиться дальше.
Таким образом, они занимают
минимально возможное друг от друга положение.
Если говорить с позиции исхонной физики АллатРа,
то подобные явления говорят
о наличии внутреннего потенциала материальных объектов.
Внутренний потенциал — это некая заложенная
изначально величина энергии
и информационная программа существования материального объекта.
Внутренним потенциалом обладают все материальные объекты,
иначе они бы не могли быть материальными.
Именно качество внутренней энергии
и характеризует материальный объект.
К примеру, если взять чисто гипотетически планету
и звезду одинаковой массы
и разрушить их, скажем, разорвать,
то планета выделит малое количество разрушительной энергии,
в то время как звезда выделит просто огромное по сравнению с планетой.
Аналогичный результат будет,
если разорвать электрон и позитрон
или, например, атомная бомба.
При малом количестве вещества происходит взрыв огромной мощности,
то есть в освобождении отрицательного потенциала атома.
Чтобы понять, как образуются внутренние потенциалы электронной частички,
давайте разберём на примере электронов.
Учёные предполагают, что электрон — неделимая частица,
но на самом деле электрон состоит
из 13 фундаментальных частичек, частичек По.
Подробнее информацию о строении Вселенной
и устройстве материального мира можно узнать
из доклада «Исконная физика АЛЛАТРА».
Так вот, электрон состоит из 13 частичек По,
которые двигаются по спирали.
То есть энергия внутреннего состояния электрона
будет равна сумме внутренних потенциалов частичек По,
из которых он состоит.
Причём эта спираль, одна и та же,
может быть закручена как в левую, так и в правую сторону
в зависимости от расположения на ней заряда.
Благодаря такой спиралевидной форме
и возможности изменения места концентрации заряда
этот электрон легко переходит из состояния частиц в состояние волны
и наоборот.
Представьте апельсиновую кожуру,
снятую по кругу,
где на поверхности в районе точки А
находится внешний заряд,
а в районе точки В изнутри,
на белой стороне кожуры, — внутренний заряд.
Любое внешнее изменение в точке А
на оранжевой стороне кожуры
приведёт к такому же мгновенному внутреннему,
но противоположному по силе воздействию изменению
в точке, расположенной на белой стороне кожуры под вершиной В.
Как только спадёт внешний заряд электрона,
то под воздействием внутреннего потенциала
спираль растягивается,
и электрон переходит в состояние волны.
Когда же снова появляется внешний заряд,
который образуется вследствие взаимодействия волны с материей,
спираль сжимается,
и электрон опять переходит в состояние частички.
В состоянии частички электрон имеет внешний отрицательный заряд
и левостороннюю спираль,
а в состоянии волны — правостороннюю спираль
и внешний положительный заряд.
Внутренний потенциал постоянно пополняется из вакуума,
то есть запас энергии частички постоянно обновляется
в соответствии с программой,
которая была в неё заложена.
Разница между внутренним потенциалом и внешним зарядом
создаёт орбитали,
по которым электрон движется вокруг ядра атома.
Точно так же разница во внутреннем потенциале и внешнем заряде
создаёт стационарные орбиты
как для планет вокруг Солнца,
так и для электронов вокруг ядра.
Иначе бы объекты просто слепались или разлетались.
Солнце и Земля, проходя через толщу гравитационного поля,
вызывают его возмущение и завихрение,
создавая таким образом электромагнитное поле.
А оно, в свою очередь, образует внешний заряд
согласно внутреннему потенциалу движущихся тел.
Давайте проверим нашу версию.
Внешний заряд Земли известен.
Он отрицательный и составляет порядка полумиллиона кулонов.
Он создаёт у поверхности Земли
электрическое поле напряжённостью
в среднем около 130 вольт на метр.
Он незначительно колеблется
вследствие ряда процессов в атмосфере Земли
и космическом пространстве.
Исходя из данных о потоке протонов солнечного ветра,
посчитано, что у Солнца положительный заряд.
Его величина предполагается
порядка 3,33 умноженных на 10,19 кулонов.
То есть, так же, как и электрон,
наша Земля имеет внешний отрицательный заряд
и положительный внутренний потенциал.
А Солнце, наоборот,
имеет положительный внешний заряд
и отрицательный внутренний потенциал.
Тут может возникнуть вопрос.
Как у Солнца может быть отрицательный внутренний потенциал?
Разве могут быть энергии отрицательными?
В своём интервью для АЛЛАТРА ТВ
академик Геннадий Иванович Шипов утверждает, что могут.
Обычно мы формулируем термодинамику,
предполагая, что там положительная энергия больше нуля.
Но если есть отрицательная энергия,
то в той же электродинамике
допускается создание вечного двигателя второго рода,
потому что эта система открыта.
Есть отрицательные энергии, вы их качаете из вакуума.
Такая энергия никогда не уменьшается,
она становится всё более и более отрицательной.
А положительную энергию вы забираете
и используете в своих целях.
Конец цитаты.
О том, что Солнце получает энергию из пространства,
вычислил ещё Николай Александрович Козырев.
В своей работе «Природа звёздной энергии»
на основе анализов наблюдательных данных.
Ещё одна цитата.
В звёздах нет источников энергии.
Звёзды излучают так,
как если бы они в соответствии с механизмом Гельмгольца-Кельвина
расходовали тепловую и потенциальную энергию в своих запасах.
Однако эти запасы весьма ограничены.
Так, например, для Солнца продолжительность жизни
получается всего лишь около 30 миллионов лет,
что решительно противоречит данным геологии и космогонии.
Значит, на самом деле,
потеря энергии не ведёт к перестройке звезды.
В ней возникают процессы, компенсирующие эти потери.
При которых не меняется в среднем по времени её состояние.
И звезда оказывается машиной, вырабатывающей энергию.
Конец цитаты.
Так что Солнце не тухнет,
потому что постоянно идёт возобновление внутреннего потенциала материи.
Но и ядро Земли также восстанавливается.
Обновление происходит благодаря существованию информационного каркаса,
заложенного в внутреннем потенциале ядра.
И пока будет работать эта программа,
и Солнце, и Земля будут существовать.
Энергию, благодаря которой одерживалась жизнь звёзд,
Николай Александрович Козырев связывал со временем.
Что же это была за энергия?
Давайте разбираться дальше.
Благодарю, Александр.
Итак, время, пространство и гравитация тесно связаны.
Они присущи всему материальному миру.
И в материальном мире время и гравитация
можно считать самыми мощными энергиями или же силами.
Известно, что предельно возможной скоростью движения материальных объектов
или же распространения любых сигналов
является скорость света в вакууме.
Она составляет почти 300 тысяч километров в секунду.
Свет распространяется благодаря гравитационному полю.
Если смотреть с позиции времени,
то свет движется скачками,
замедляясь в переходной точке времени и ускоряясь после.
Это доказывает, что гравитация больше скорости света.
В 1977 году Николай Александрович Козырев поставил интересный опыт.
Суть его сводилась к следующему.
Свет от далёкой звезды идёт на Землю много световых лет.
Когда мы видим звезду в телескопе,
в это же самое время она находится уже в другом месте,
из которого она тоже должна что-то излучать.
То есть когда мы смотрим на звёздное небо,
то мы смотрим в прошлое.
Для наглядности, синие точки вот здесь на изображении —
это реальное место расположения звёзд по отношению к наблюдателю в Земле,
а красное — это то, что мы видим.
Так вот, Николай Козырев направил телескоп не туда,
где была видна звезда,
а в то место, где она должна была быть в данный момент времени.
И он обнаружил, что прибор реагирует на неизвестные сигналы.
В последующем этот опыт подтвердился многими обсерваториями.
Что же это за сверхсветовые сигналы регистрировал Николай Козырев?
Однажды Эйнштейн доказал,
что сверхсветовые скорости нарушают классический принцип причинности.
Поэтому считалось, что таких скоростей быть не может.
Мы привыкли, что во времени сначала идёт причина,
а затем следует следствие.
Но оказывается, что если есть сверхсветовая скорость,
то причина и следствие могут поменяться местами.
Подробнее можно увидеть на схеме данного опыта.
Мы видим, что на схеме изображена направленность времени
с прошлого в будущее.
Тот видимый световой сигнал от звезды по отношению к нам
находится в прошлом.
Он является следствием.
А истинное местонахождение звезды
в настоящее время на временной шкале является причиной.
И тут наглядно видно,
что причина и следствие как бы поменялись местами.
Так можно представить себе, например,
если бы источником света было зеркало, отражающее жизнь,
то мы бы сперва увидели события вчерашнего дня,
затем поза вчерашнего и так далее.
Мы могли бы увидеть, скажем, старика,
который постепенно превращается в человека средних лет,
затем в молодого, в юношу, в ребёнка.
То есть время повернуло бы спять,
и мы двигались бы из настоящего в прошлое.
То есть причина и следствие при этом поменялись бы местами.
Но на этой схеме также присутствует и третий сигнал,
идущий от будущего положения звезды.
Это говорит о том, что в настоящем уже сформировалось будущее.
Мы предполагаем, что эти сигналы — ничто иное, как гравитация.
Ещё в 30-е годы прошлого века
учёные теоретически обосновали существование гравитона —
частицы, которая отвечала бы за гравитационное взаимодействие.
В истории некоторых народов, например, одагонов,
не только упоминается гравитон,
но и довольно подробно расписываются его физические характеристики,
так как гравитон — это частичка По,
из которой состоит вся Вселенная.
В книге «Эзоосмос» есть очень интересное описание гравитации.
Я прочитаю, что в самом первичном толчке энергии
в порождающем время произошёл скачок энергии из настоящего в будущее,
то есть из настоящего в следствие.
Что и задало одновекторность времени.
Благодаря той же частице По за пустейшее время
появились и элементы гравитации.
То есть причина подтягивается за счёт гравитационных сил к настоящему,
создавая тем самым гравитационное поле.
И тут же за счёт внутреннего толчка По,
то есть Эзоосмоса По,
образующего время, происходит скачок из настоящего в будущее.
То есть причина переходит в движение энергии времени.
Давайте разберёмся, как это происходит.
В природе существуют два фундаментальных типа частиц,
из которых состоит всё в этой Вселенной.
Первая частица — это стационарные частички По,
которые образуют, вы можете увидеть их на экране,
они образуют пространственный каркас,
который называют по-разному эфиром, заосмической решёткой
или же физическим вакуумом.
Второй тип частиц — это фантомные частички По.
Из них состоят все элементарные частицы,
в том числе и те, которые образуют физические тела.
Фантомные По постоянно перемещаются по решётке.
В момент, когда фантомная частица По пролетает на стационарные,
она отдаёт ей часть своей энергии, а также информацию.
В свою очередь, стационарная частичка По
начинает генерировать гравитацию.
Таким образом, одна из версий,
что гравитация — это реакция стационарных частичек По
на фантомные, те, которые пролетают.
И формируется она не макрообъектами, а на микроуровне.
Ещё одним проявлением гравитации
может быть информационная программа,
согласно которой фантомные частички По, гравитоны,
собираются в единую структуру
и формируют в зависимости от заданной программы
частицы микромира,
такие как электрон, позитрон, протон, нейтрон и так далее.
В зависимости от заданной программы.
Общее поле формируется полем стационарных частичек По,
в котором содержится информация
о каждом предмете в любой точке этого поля.
Считывая информацию с частицы,
система как бы сверяет её с причиной и формирует будущее.
Возьмём, например, человека.
Как у материального объекта,
у него тоже есть внутренний потенциал,
но в отличие от планеты Земля,
у него есть возможность самостоятельно менять
свой внутренний потенциал
с разрушительного-отрицательного
на положительный-созидательный.
Внутренний потенциал человека
откладывает опечаток на все его взаимодействия
с окружающими материальными объектами,
то есть чувства, настроения, эмоции и так далее,
в которых находится человек,
совершающий то или иное действие,
в виде информационного следа
впечатываются в окружающую среду
и септонное, то есть информационное поле предметов,
с которым этот человек контактировал.
Находясь в гравитационном поле Земли,
мы также своим выбором каждую секунду
формируем будущее нашей планеты.
И подытожить, да,
гравитация — это работа септонного поля.
Если мы научимся понимать принципы его работы,
то мы сможем манипулировать энергиями
в своих интересах.
Но есть ли у человека возможность
вмешиваться в работу септонного поля?
Об этом расскажет следующий спикер Джонатан.
Спасибо, Алексей.
Да, спасибо, Алексей.
Вращение или спин — это характеристика всех объектов,
от элементарных частичек до звёзд и галактик.
Спин элементарных частиц
ведёт себя подобно миниатюрным гироскопам
и может быть как положительным, так и отрицательным.
Спином называют собственный момент импульса частицы.
Спин может принимать только строго определённые значения.
Спин, равный нулю — это точка.
Она со всех сторон выглядит одинаково, как её ни крути.
Примером спина, равного единице,
может служить большинство обычных предметов
без какой-либо симметрии.
Если такой предмет повернуть на 360 градусов,
то этот предмет просто вернётся в своё первоначальное состояние.
Спин, равный двум,
у любого предмета с одной осью центральной симметрии.
Если его повернуть на 180 градусов,
он будет неотличим от исходного положения.
И получается, что за один полный оборот
он становится неотличим от исходного положения два раза.
Когда спин равен одной второй,
в исходное положение система возвращается после двух полных оборотов,
то есть после поворота на 720 градусов.
Также, благодаря спину,
элементарные частицы, атомные ядра,
электронные оболочки атомов и молекул
обладают магнитным моментом,
то есть способностью создавать и воспринимать магнитное поле.
Словно миниатюрные магниты,
частицы могут переворачиваться во внешнем магнитном поле,
притягиваться или отталкиваться.
Частицы, имеющие полуцелые значения спина,
это фермионы, а целые значения спина — бозоны.
И они имеют кардинально разные свойства.
Одним из самых ярких отличий
является отсутствие принципа запрета паули у бозона.
Грубо говоря, в одной точке пространства
может быть не более одного фермиона, но сколько угодно бозона.
Например, гелий-3 и гелий-4.
Гелий-3 — это фермион, а гелий-4 — это бозон.
Плотность фермиона гелия-3, когда он находится в точке кипения,
в два раза меньше плотности гелия-4.
Бозон гелия-4 сверхтекучий при низких температурах.
И это из-за свойства бозона.
Возможность находиться всеми частицами в одном состоянии.
Современная наука пока не может ответить на вопрос,
что именно в элементарной частице вращается.
Однако благодаря исконной физике АЛЛАТРА
мы точно можем сказать,
что это спиральное движение фантомных частичек По,
каждая из которых тоже имеет вращательное движение.
Фантомная частичка По, двигаясь в эзоисмической ячейке,
огибает реальную частичку По.
Это огибание вызвано собственным септонным полем
реальной частички По,
которая и задаёт спиралевидное движение фантомной частички По,
а вместе с ней и всем объектам и явлениям материального мира.
И это не случайно,
потому что именно спираль является
самым лучшим способом хранения информации.
Подтверждение этого мы можем найти в природе.
Ну, взять хотя бы молекулу ДНК.
Это биологическая макромолекула,
но подобным способом хранения информации
уже начали пользоваться для небиологических объектов.
Например, в цифровой подписи.
Это своеобразный символический язык,
образующийся из паттернов различных частот.
Именно внутреннее вращение объектов
является программирующим фактором в поведении материальных объектов.
Например, с помощью управления внутренним вращением
можно влиять на массу материи.
Об этом отрывок из интервью с академиком Геннадием Ивановичем Шиповым.
Масса зависит от вращательных движений внутри её.
Вы берёте весы.
У меня были весы с точностью до 1 сотой грамма, например.
Я беру игрушку-гироскоп.
Где-то у меня тут был такой игрушечный гироскоп.
Купил я его в Таиланде.
Вы берёте и взвешиваете.
Весы могут быть электронные,
закрытые от внешних влияний в потоках воздуха.
И вы взвешиваете.
Вот мы, допустим, взвешивали.
У нас 76 грамм эта игрушка весила.
И этот гироскоп, он не вращается.
Просто его вес без вращения.
Затем мы сделали эксперимент.
Завращали его там со скоростью примерно
200-300 оборотов в минуту.
Поставили на весу.
Но он стоял вертикально,
не имея вот такого движения,
которое называется прецессив.
Вес показал то же самое, 76 грамм.
И третий эксперимент мы взяли
и заставили его прецессировать.
То есть ось гироскопа совершала вращение
со скоростью примерно 2-3 оборота в секунду.
И мы обнаружили уменьшение веса гироскопа.
Но первым это сделал Козырев Николай
в 50-е годы прошлого столетия.
Затем это было повторено многими.
В том числе и англичанами и так далее.
И особенно японцы этим занимались
и показали, что гироскоп теряет вес.
То есть реакция опоры у прецессирующего гироскопа
будет меньше, чем у того,
который не прецессирует или вращается.
И вот эти эксперименты говорят о том,
что внутреннее вращение в этой системе гироскопа,
внутреннее вращение, а прецессия,
это не собственное вращение гироскопа,
а вращение оси его,
а это и есть внутреннее вращение
гироскопа.
Оно меняет вес гироскопа.
Но если мы научимся управлять
вот этим внутренним вращением,
то мы можем управлять весом.
И вот йоги своим сознанием,
ведь что мы из себя представляем?
Это набор гироскопических систем,
микрогироскопов.
Потому что каждая элементарная частица,
начиная с электронной и кончая ядрами,
из которых мы состоим,
она имеет спин,
то есть они все,
эти микрочастицы,
они все вращаются
с огромной, кстати, угловой скоростью.
Все эти гироскопы вращаются
и как-то спины направлены хаотично,
зависит от того,
как внутри устроено
наше взаимодействие этих частиц.
И вот если мы сознанием, предположим,
можем заставить, во-первых,
спины выстроиться в определенном направлении,
а затем начать прецессировать
с помощью нашего сознания,
заставить прецессировать,
то мы будем терять вес.
И у меня есть американские эксперименты медиков.
Вот сидит йог на весах.
Весы уравновешенные,
черта, значит, ноль.
То есть когда его вес
и реакция опоры весов
скомпенсирована, ноль.
Такая линия.
Вот он сидит и начинает медитировать.
И вдруг стрелка сначала ползет вниз.
То есть вес йога увеличивается.
Потом резко начинает увеличивать.
Вес – это означает,
что вес йога уменьшается.
Уменьшается на полтора килограмма.
Так вот он, человек, способен уменьшать свой вес.
Или увеличивать.
Некоторые увеличивают настолько,
что его нельзя сдвинуть с места.
То есть, понимаете, это все реальные явления.
Это не выдумки и шельмования,
а это реальность, которую надо изучать.
Потому что если мы поймем,
как йог может повести реакцию,
тогда мы поймем, как нам летать
в космическом пространстве точно так же,
как это делает неопознанные летающие объекты.
Действительно.
Спинорные поля, поля инерции и торсионные поля
обладают уникальными свойствами хранения и переноса информации.
Эти поля напрямую связаны с гравитационным полем.
Это своеобразный каркас, матрица,
в которой записаны сочетания определённых энергий,
гравитационных характеристик объекта.
Это поле более грубое по своей природе, чем гравитация,
так как это некое обобщающее поле,
но оно более тонкое, чем электромагнитное поле.
У любого вещества, как показали эксперименты,
есть своё торсионное поле, поле вращения,
которое характеризуется своей пространственно-частотной структурой.
Такая матрица есть и у нашей Земли.
И от того, в каком состоянии находится эта энергетическая матрица,
напрямую зависит и физическое состояние нашей планеты.
Это поле голографично,
то есть каждый фрагмент такого поля
содержит в себе детальную информацию обо всём поле.
При фотографировании любых объектов,
попадающих на фотоэмульсию вместе с электромагнитным световым потоком,
собственные торсионные поля этих объектов
изменяют ориентацию спинов атомов эмульсии таким образом,
что спины эмульсии повторяют пространственную структуру
этого внешнего торсионного поля.
В результате на любом фотоснимке помимо видимого изображения
всегда существует невидимое торсионное изображение.
Это изображение при применении определённых технологий
можно считывать и использовать с различными целями,
в том числе и для переноса информации.
Также через торсионное возмущение
будет возможно высвобождать энергию септонного поля
и управлять силой взаимодействия спутанных частей.
А это значит, что можно будет получать свободную энергию
в любой точке пространства
и управлять различными процессами,
происходящими в материи.
Например, рассматриваем выше случай вращения
процессирующего гироскопа.
Предположительно, происходит информационная перегрузка
гравитационного поля,
то есть в азоосмической ячейке
оказывается больше двух фантомных частичек пол.
Реальные частички пол не успевают обрабатывать всю поступающую информацию,
что приведёт к изменению информации
о взаимодействии вращающегося объекта
с окружающей средой.
Это, в свою очередь, приводит к изменению массы объекта.
Этот пример подтверждает,
что описанные поля — это далеко не предел
существующих взаимодействий в природе.
Сегодня наука зачастую пытается объяснить невидимое
на примерах видимого.
Но не все процессы, происходящие во Вселенной,
можно наблюдать.
И без исконных знаний о нематериальных основах Вселенной
современная наука так и будет топтаться на месте.
Сегодня мы услышали от спикеров множество фактов
о том, что сейчас происходит с ядром планеты.
Эти факты подтверждаются
многолетними исследованиями учёных со всего мира.
Ситуация критическая.
Климат меняется неотвратимо,
а люди в основной массе продолжают бездействовать.
Почему?
Ну что, неужели нам не хочется жить?
Мы задумались, что же мешает воспринять информацию
и здраво оценить ситуацию,
в которой сейчас находится всё человечество.
Что это за механизм полного отрицания
или игнорирования проблемы?
Где находится тот главный обманщик,
который нас так долго убеждает в том,
что ничего страшного не происходит,
и это лишь временная трудность,
которая скоро закончится?
Предлагаю посмотреть фильм «Идеальный что?»
Может, ещё партийку?
А вдруг проиграю?
Нет, нет, на этот раз точно выиграю.
Блин, я уже столько спустил.
Что ты, что ты, на этот раз точняк получится.
В прошлый раз я тоже так думал.
Давай блиц.
Я — белыми.
И плюс к этому у тебя есть белые.
У тебя будет фора.
Слон и ладья.
И три минуты.
Мало.
Пять. Давай пять, ладно.
Поехали.
Скажите, а вам нравится, когда вас обманывают?
Если у тебя получилось обмануть человека,
это не значит, что он дурак.
Это значит, что тебе доверяли больше,
чем ты этого заслуживаешь.
А что может быть общего между ложью и доверием?
Ложь — сознательное искажение истины,
высказанное с целью введения кого-либо в заблуждение.
А доверие — это уверенность чьей-либо искренности,
добросовестности и правильности.
И на этом доверии формируется отношение к другому человеку.
Казалось бы, такие диаметрально противоположные по смыслу слова,
но, как мы видим, ложь не могла бы существовать без доверия.
Ведь человека проще всего обмануть, когда он доверяет обманщику.
Кому мы доверяем больше всего?
В первую очередь себе и близким людям,
тем, с кем мы делимся своими секретами,
а также тем, на кого мы перекладываем ответственность,
разного рода авторитетам,
которые, как нам кажется, знают больше и лучше нас.
И во всех этих случаях есть исключения.
Ведь часто, идя за авторитетом,
люди попадают в сложные ситуации и порой даже погибают.
Страх взять на себя ответственность за свою жизнь
и лень разобраться в происходящем
заставляет нас делегировать право
распоряжаться собственной жизнью другим людям.
А что это похоже на поведение ребёнка?
Часто, даже вырастая, люди не перестают быть детьми,
ведь ребёнку всегда нужен взрослый.
И защита — тот, на кого можно опереться.
Ребёнка всегда проще обмануть.
Но почему?
Что отличает ребёнка от взрослого человека?
Знание и опыт.
Если ребёнок не будет их приобретать,
он навсегда останется зависимым и управляемым.
В мире широко распространено такое явление, как капитанизм.
Это когда члены команды
уступают мнению лидера, законного и якобы более компетентного руководителя.
Это также показывает, что руководители часто не замечают влияние,
которое их статус и опыт оказывает на окружающих людей.
Такое поведение смертельно опасно из-за пассивности членов экипажа,
когда капитан принимает явно неправильное решение.
Специалисты, изучающие аварию,
неоднократно прослушивали записи катастроф,
свидетельствующие об очевидной ошибке капитана,
неисправленной другим членам экипажа.
Возьмём, к примеру, широко известный случай
крушения самолёта компании Air Florida,
произошедший недалеко от Вашингтона, округ Колумбия, в 1982 году.
2 октября 2022 года журнал Forbes опубликовал разговор экипажа,
записанный бортовым самописцами перед катастрофой.
«Давайте ещё раз проверим, не обледенели ли законцовки крыльев.
Мы слишком долго тут стоим».
«Нет, я думаю, надо взлетать через минуту».
«Всё-таки что-то здесь не так.
Или, нет, это неправильно».
«Нет, правильно».
«Ну, может и так».
«Ловить мы идём быстро».
«Я знаю».
Вот этот звук унёс жизнь командира,
второго пилота и ещё 76 человек.
Это лишь один, но трагический пример того,
как члены команды уступают мнению лидера,
законного и якобы более компетентного руководителя.
Несмотря на то, что второй пилот имел опыт и знания
и явно видел неполадки,
он тем не менее согласился с мнением авторитетов лица первого пилота.
Преступная привычка перекладывания ответственности на лидера
обесценивает жизни других людей и часто приводит к их гибели.
В данной ситуации второй пилот слепо доверился своему командиру.
У него сработал эффект капитанизма.
Он подумал, что капитан лучше знает и примет правильное решение,
и поверил этим мыслям.
Даже если что-то пойдёт не так, то отвечать за это будет капитан.
Вдумайтесь!
Это было только предположение в голове второго пилота
переложить ответственность на командира.
Согласие с этим предположением стоило жизни всем,
кто находился на борту.
Может возникнуть резонный вопрос,
кто же у нас в голове выдаёт предположение,
а кто принимает решение, соглашаться с ними или нет?
Я вспоминаю, когда были расследования
относительно тонущих кораблей
или когда были расследования крушающихся лайнеров, самолётов,
то выявили одну важную проблему.
Эта проблема называется капитанизм.
Когда члены экипажа прекрасно знали,
как, собственно, избежать угрозы,
что делать при крушении,
но они не поделились на капитана,
который был в тот момент некомпетентен.
И поэтому ты понимаешь, какая ответственность,
такое турбулентное время на каждом человеке.
Ведь во времена неопределённости
люди смотрят друг на друга, по сути.
А как реагировать на это?
А ты знаешь, что самое интересное?
Что сейчас во времена неопределённости,
а мы действительно, друзья мои,
во времена неопределённости,
мы в периоде перекрестия только выходим к тому камню,
чтобы определиться, куда нам идти.
И вот самое в это время неприятное —
это то, что каждый из нас знает, куда надо идти.
Каждый из нас знает, что нужно делать.
Но мы как бараны,
мы надеемся на нашего капитана, пастуха,
который нам отдаст приказ.
Что не так?
Каждый из нас может делать гораздо больше.
Каждый из нас способен на много,
но мы ждём, когда сделает кто-то другой.
Да, те, скажем так, умные, прекрасные люди,
которые смогли в этих джунглях мира найти себя,
они делают сейчас всё для того,
чтобы разбудить остальных.
Ведь давай вот копнём.
С 1996 года всё больше и больше людей
подключалось к изучению того же климата.
Сколько учёных было подключено к этому?
Да и сейчас подключено.
А сколько тех, кто хотел сказать правду,
выходили и начинали говорить?
Наши друзья, те учёные, которые работали с нами,
скольких из них убили?
А кто убил?
Простой вопрос.
Да те, кто лгал нам и кодировал,
чтобы другим было неповадно рот открывать,
пока они воруют наши деньги,
прикрываясь какими-то мифическими изменениями климата
вследствие антропогенного фактора,
что якобы СО2 здесь всё уничтожил.
Ведь умные люди тогда ещё поняли, что это ложь
и что это немалый цикл,
который бывает чуть ли не каждое тысячелетие,
что поднялась температура,
потом опустилась, потом похолодание,
такие качельки небольшие,
которые совершает наша планета.
А это действительно серьёзная проблема,
та, о которой нас предупреждали тысячи лет назад.
И мы входим в этот цикл.
Да не входим, уже 22-й год,
и он себя показал.
Есть такая древняя итальянская пословица
«Господи, убереги меня от друзей,
а с врагами я справлюсь сам».
Ведь нас предают обычно самые близкие люди,
те, кому мы больше всего верим и доверяем.
И опять же мы сталкиваемся с доверием.
Почему нас обмануть сложнее посторонним людям,
чем близким?
Потому что мы чужим не доверяем.
Хотя в трудную минуту нам помогают и выручают
как близкие, так и совершенно незнакомые нам люди.
Смысл слова «доверие», приведённый в словарях,
не соответствует тому смыслу,
в котором мы это слово употребляем.
Рассмотрев множество примеров употребления слова «доверие»,
можем сделать вывод,
что доверие — это позволение кому или чему-либо
получить власть над тем,
что находится во владении позволяющего.
Доверие — это предоставление доступа
к имуществу человека не только материальному.
Доверие жизни врачу —
это позволение врачу получить власть над нашей жизнью
и распорядиться ей по собственному усмотрению.
Доверие тайны другу —
это предоставление другу доступа к тайне.
Если предметов доверия много,
то люди обычно не перечисляют их,
а просто говорят «я доверяю этому человеку».
Но под этой фразой всегда подразумеваются
конкретные вещи, которые доверяются.
Личная информация, материальное имущество,
здоровье, благополучие ребёнка и так далее.
Фраза «я доверяю этому человеку»
не указывает на то, что ему доверяется абсолютно всё.
Зачастую ставится знак равенства между доверием и уверенностью.
Но это неправильно.
Доверие основывается на уверенности, но не является ею.
Сначала человек приобретает уверенность,
что тот, кому он собрался что-то доверять,
имеет все необходимые качества для того,
чтобы распорядиться этой вещью правильно.
А уже затем происходит доверие,
то есть позволение получить власть над этой вещью.
Так где же во всём этом правда?
Ведь доверие — это очень важное чувство
в отношении между людьми.
Оно порождает чувство единения,
порождает чувство любви.
Ведь любить — значит быть единым.
Как же научиться не ошибаться в людях,
сохраняя при этом детскую чистоту и открытость?
Как нам выйти из этого замкнутого круга?
И где живёт тот самый искусный лжец,
из-за которого у нас постоянно возникают неприятности
как с окружающими нас людьми, так и с самим собой?
Ответ прост и сложен одновременно.
Самый величайший враг прячется там,
где вы меньше всего будете его искать.
Шах
Опять эта жесть начинается.
Как это всё надоело.
Твой ход. Мы не можем его пропустить.
Идти же грабли.
Нет, нет, я отыграюсь. Обязательно отыграюсь.
Шах
Почему я снова проигрываю?
А хочу ли я узнать правду?
Многие знания, многие печали.
А у тебя их и так хватает.
Одну больше, одну меньше.
Достало всё. Хочу знать.
Эта партия — часть большой игры.
Мы все в этой игре.
Играет каждый.
Так в чём же смысл?
В любой игре есть всегда тот, кто ведёт партию
и тот, кого разводят.
Если ты не видишь, кого разводят, то
разводят именно тебя.
И в чём же развод?
Забрать всё?
Тебе всего лишь делают предложение. Вспомни.
Ты соглашаешься.
Это прикорм.
В смысле?
Хорошо. Вспомни историю с криптой.
Такое же предложение начать игру.
Ты согласился.
В начале неплохо пошло.
Это и есть прикорм. Понимаешь?
Кажется, начинаю понимать.
Но какая связь?
Чем больше ты веришь, что сам ведёшь игру, тем
меньше её контролируешь.
Это просто предложение поверить.
Первое правило этой разводки внушит своей жертве, что
она хозяин положения.
Есть и второе.
А второе правило и самое главное.
Жертва не должна догадаться, что это только предложение,
с которым можно не согласиться.
Стоп.
Кого я слышу?
А вы уже догадываетесь, где спрятался ваш самый здесьший враг?
Всё верно.
Этот обманщик прячется внутри нас.
Это наше животное начало — сознание.
Это тот, кто думает внутри нас, разговаривает, показывает
внутри нас картинки, образы и с их помощью командует нам.
А по сути, человек — это Личность, тот, кто наблюдает за всем этим
и выбирает, чему из предложенного сознанием отдать своё внимание
и что начать реализовывать.
Какие мысли, слова и дела?
Возможно, теперь, когда вы это знаете, то захотите
избавиться от сознания и убрать злого обманщика.
Вынуждены вас огорчить.
Ничего не получится.
Борьба с сознанием — только усилить его.
Всё, с чем ты борешься, становится только сильнее.
Сознание — это то, что управляет Личностью,
пока Личность не разберётся во всех тонкостях этой разводки.
Сознание — это тот взрослый, на которого мы,
как незрелая Личность ребёнок, полагаемся,
доверяем, прислушиваемся к его советам.
Сознание — это тот, кого мы доверчиво считаем командиром лайнера,
а себе отводим место второго пилота.
Всё бы ничего, но сознание нам не друг, а самый настоящий враг.
Точнее, это подлый паразит, который искусственно обманывает своего хозяина.
Суть любого паразита — забирать жизненную энергию у своего носителя.
Сознание хочет получить всю нашу энергию,
поэтому делает всё, чтобы ввести Личность в полную зависимость от себя.
Единственный способ сознания доминировать над Личностью — это обман.
А главный обман сознания — это выступать от нашего имени,
выдавать свои мысли за наши, выдавать свои эмоции за наши.
Но на самом деле не Личность зависит от сознания,
а сознание полностью зависит от Личности человека.
Именно Личность своей энергией поддерживает жизнь сознания.
Как же быть?
Как избавиться от этого диктатора?
Как поставить его на место?
Ранее уже упоминалось, чтобы ребёнку Личности повзрослеть,
нужны Знания о двойственной природе человека,
об его энергетическом строении, о душе,
о том, что такое сознание и как им управлять.
Это нужно для того, чтобы, первое, выйти из-под его рабства,
второе, взять его под контроль,
чтобы этот инструмент служил Личности,
а не Личность была дурной коровой для сознания.
Есть много показательных примеров из жизни.
Практически каждый человек сталкивался с ситуацией,
когда при оформлении важных документов ловил себя на мысли,
что проверять их необязательно,
ведь их же составляют компетентные люди.
И сколько разочарования и проблем получает впоследствии,
когда находит ошибку в тексте в самый неподходящий момент.
Например, ошибка всего лишь в одной букве в документе
может привести к тому, что в итоге по бумагам
это будет два разных человека.
Или другой пример.
Человек просто забыл оплатить счёт за электричество,
послушав мысли в голове, что заплачу позже.
Но это было только предложение от сознания,
чтобы в итоге вывести вас на эмоции.
В результате свет отключили,
а на восстановление было потрачена куча нервов,
времени и денег на штрафы.
Это и есть цель сознания.
Чем больше мы позволяем гореть в нас эмоциям,
тем больше сознание получает энергии,
которую мы как Личность безвозвратно и бесцельно утрачиваем.
Это всего-навсего маленькие эпизоды жизни.
А сколько раз нас обманывает сознание каждый день
и сколько раз из-за этого проблемы и неприятностей.
Именно так маленькая ложь от сознания превращается в глобальный обман.
И это не кто-то обманут.
Это ты, дорогой друг, тотально обманут.
Если посмотреть в целом на всю человечество,
то оно глобально обмануто.
Для того чтобы выйти из этого глобального обмана,
нужно изучить, как работает наше сознание
и как оно манипулирует нами.
А для этого важно понимать,
что сознание оперирует выводами
и очень боится фактов.
В современном мире существует огромное количество глобальных обманов.
И один из них —
самый страшный обман на сегодняшний день,
в который втянуто всё человечество —
это искажение причин изменения климата на Земле,
вследствие чего мы предпринимаем неправильные действия,
которые в конечном итоге приведут к гибели всего человечества и нашей планеты.
В этом обмане не последнюю роль играет наше сознание.
В последние десятилетия Земля скачкообразно ускоряет своё вращение,
а значит, увеличивается центробежная сила.
В результате в районе экватора планета расширяется
и увеличивается в объёме.
Это приводит к тому, что земная кора растрескивается,
а геологические разломы активируются.
В это время в недрах Земли
с магмой происходят процессы, схожие с кавитацией крови.
Кавитация крови во время кессонной болезни —
это угрожающие жизни явление,
известное водолазам при быстром всплытии на поверхность.
Из-за резкого сброса давления
растворённые в крови газы мгновенно высвобождаются
и происходит как бы «скипание крови».
В недрах Земли резкие сбросы давления,
связанные с мгновенным увеличением центробежных сил
при скачкообразном ускорении вращения планеты.
Это вызывает резкое устремление магмы к земной поверхности.
Литосферные плиты разрушаются кавитационными микровзрывами
активной газонасыщенной магмы
так же, как стенки сосудов с пененной кровью у водолаза.
Этот процесс разгоняет сам себя,
охватывая всё более глубокие слои мантии.
Поэтому мы наблюдаем всё более мощные
и глубокие землетрясения и сейсмические раи.
Подтверждением того, что этот процесс увеличивается и ускоряется,
может служить мощное двойное землетрясение
на большой глубине в Перу.
А распирание и усиление давления на земной кору
за счёт кавитации магмы подстёгивает разрушительный процесс.
Чем это грозит нам?
Скоро мы увидим такую силу извержений и землетрясений,
с которой ещё не сталкивалась наша цивилизация.
Обратный отчёт часового механизма магматической бомбы
внутри нашей планеты уже запущен.
Под натиском массированной атаки из недр Земли
более тонкая океаническая кора уже сдаёт свои позиции.
Океан пока сдерживал эту мощь, но извержения переходят в наземную фазу.
Тонго — яркое тому доказательство.
Здесь самое большое количество глубокофокусных землетрясений.
И от одного только извержения вулкана Хунга-Тонга-Хунга-Хаапай
15 января 2022 года пострадало 80% населения близлежащего региона.
Если на такое способен один вулкан,
то чего ожидать от массового извержения наземных вулканов?
Ведь уже сейчас наблюдается их синхронизация.
Более толстая континентальная кора пока держит оборону, но это ненадолго.
Это грозит наступлением вулканической зимы и нового ледникового периода.
Своей неистовой мощью магма уже разбудила вулканы,
которые спали сотни и тысячи лет.
Наша планета всё больше становится похожа на заминированное поле,
где как по цепной реакции начинают детонировать снаряды.
Но ещё большую угрозу таят в себе те вулканы, которые ещё не проснулись.
Таких гигантов, как Йеллоу-Стоун, Кампит-Легрей, Эльбрус, Лаах, Кикай,
называют вулканами «вулканы-земли».
Они называются вулканами «судного дня»,
потому что извержение каждого из них может привести к исчезновению всего живого на Земле.
Они тысячелетиями сдерживали мощь недр Земли,
но сейчас уже демонстрируют признаки активации.
Когда же магма под этими вулканами пройдёт критическую отметку,
то масштаб катастрофы трудно даже представить.
Наша планета раскалывается на части, а нам не до этого.
Бесконечные проблемы потребительского формата закрывают нам глаза,
не давая увидеть главное.
Нас обманывают, манипулируя данными.
Статистика по землетрясениям подтасовывается так же,
как это происходит с данными температур.
Те, кто это делает, молчат.
Кто-то за деньги, а кто-то, возможно, чтобы не пугать людей и не плодить панику.
Чтобы люди спокойно доживали свои последствия.
Чтобы мы с закрытыми глазами шли прямо в обрыв.
Пока кто-то знает, но намеренно скрывает или боится озвучить правду.
А какие мысли мы слышим в голове при получении информации
о истинных причинах изменений климата
и происходящих климатических катастрофах на Земле?
Это где-то далеко.
У нас такого точно не будет.
А что, если это правда?
Такое уже было и всё обошлось.
Опять выдумывают.
Похоже, что всё это правда.
Что же нам теперь делать?
Остались своими пугалками.
Слыши, мульяр!
Соберись, я тебе говорю!
Пора следовать и не рвать митролея в будущем!
Это не так.
Очередной конец света придумали.
Отвлекают от важных вопросов.
Сектанты-глобалисты всё придумали.
Чему быть, того не миновать.
Кто же нам поможет?
Наше правительство нас предупредило бы.
Это всё монтаж.
Это не наши проблемы.
Не это ли вы слышите у себя в голове?
Это просто бушующий шквал эмоций, обвинений, сомнений и страхов.
Настоящий шторм в голове.
А в чём же правда?
Лучше всего не верить кому-то, а разобраться самому.
Как мы говорили ранее, сознание боится фактов.
Поэтому, чтобы не теряться в догадках,
надо изучить для себя этот вопрос
и ознакомиться с доступными фактами,
чтобы самостоятельно сделать выводы по данному вопросу.
Иначе мы окажемся заложниками авторитетов явления капитанизма
и попросту можем погибнуть, полагаясь на ошибочное мнение лидеров.
Как говорится, доверяй, но проверяй — и это правильно.
А кто не даёт нам проверять и почему?
Наше сознание включает ленью механизм перекладывания ответственности
лишь бы мы не добрались до сути.
До любого обманщика важно, чтобы ему доверяли.
Как сознание приучает нас ему доверять?
Сознание — хитрый противник и умилый манипулятор.
Если бы оно предлагало человеку только ложь,
то человек очень скоро перестал бы ему доверять
и вышел бы из-под его власти.
Но сознание не всегда врёт.
Иногда оно говорит правду, чтобы Личность начала вновь ему доверять
и руководствовалась его подсказками, вовлекаясь в его игру.
Также оно говорит полуправду.
А полуправда страшнее, чем ложь, так как запутывает человека окончательно.
И как только Личность утрачивает бдительность сознания,
как правило, подставляет, предлагая неправильные выводы
и может подвести человека к плачевной ситуации,
в которую он понесёт большие материальные и, прежде всего, эмоциональные потери.
Для того чтобы этого не происходило, нужно изучать работу своего сознания
и контролировать его так, как сознание — это зверь.
То его нужно и нужно дрессировать для того,
чтобы оно выполняло нужную работу для Личности.
А с помощью чего дрессируется зверь?
С помощью ограничения питания.
В случае с сознанием — это контроль количества внимания,
которое Личность выделяет сознанию.
Внимание Личности — это жизненная энергия человека.
И Личность делится этой энергией с сознанием для того,
чтобы оно работало на Личность.
Но паразит есть паразит.
Он, как правило, пытается перевести на себя всю жизненную энергию носителя.
Оставь ему чуть-чуть, чтобы только тот не умер.
Так стоит ли доверять своему сознанию?
Человек, как Личность, может поверить в откровенную ложь
или не поверить в правду.
Может быть, лучше проверять и принимать решения,
опираясь на знания, на собственный опыт и факты?
Кого я слышу? И с кем я вообще играю?
Да-да, ты не ошибаешься.
Что все это значит?
Чем скучнее игра, тем и скучнее соперник.
Если соперник поистине хорош,
он загонит свою жертву в ситуацию,
которую сможет ей управлять.
Найди слабое место в своей жертве
и дай ей немного того, чего ей так хочется.
В этот момент жертва теряет бдительность
и начинает доверять.
Это самый подходящий момент для разводки.
Чем больше желания у человека,
тем проще загнать его в угол.
Таким образом система отвлекает жертву
пока та горчится в объятиях собственной жадности.
Людям кажется, что разводка не может быть такой древней
и такой масштабной.
Иначе не могло бы так много людей повестись на нее.
Но это система, мы все находимся в ней.
И люди чувствуют это,
но никто не решается даже признаться самому себе.
Кстати, шаг, любой твой дальнейший ход и мат.
Мат.
Лучшего соперника ты находишь там,
где меньше всего его ищешь.
Мат.
Соперник?
Вот так, дорогой друг.
Самый большой абсурд заключается в том,
что человеческая личность позволяет легкомысленно себя обманывать,
не подозревая о последствиях.
Порой фатально для нее самой.
Как это происходит?
Очень просто.
Когда сознание предлагает переложить ответственность
за свою жизнь на кого-то другого,
когда оно предлагает игнорировать факты климатических катастроф
и предлагает продолжать делать вид,
будто ничего не происходит,
это и есть главная разводка нашего времени,
равноценное суициду.
Но помните, переложить ответственность —
это только предложение от сознания.
Соносогласие с этим абсурдным предложением —
наша собственная и единственная жизнь.
Каждый человек чувствует, что в этом предложении что-то не так,
чувствует подвох,
но не всякий признаётся в этом даже самому себе.
Какой же вывод?
Прежде всего, быть честным перед самим собой,
быть открытым к восприятию разной информации,
заставлять сознание всесторонне проверять информацию,
тогда и правда станет очевидной.
Дорогой друг, правда состоит в том,
что когда дом соседа уже сгорел над твоим,
нависла опасность, реальная опасность.
Вместо того, чтобы бить на бат,
голос в голове предательски молчит или убаюкивает тем,
что этого с тобой никогда не случится.
Но факт в том, что у бушующей стихии нет границ,
нет своих и чужих территорий,
перед ней все равны.
Ей плевать на ваш статус, ваше вероисповедание
и ваши финансовые возможности.
Она сметает всё на своём пути, не ищет никого.
Восприняв эту информацию,
сознание сейчас же пытается подбросить,
что это очередная пугалка.
Помните, это только предложение поверить сознанию.
Будьте бдительны, не доверяйте сознанию,
заставьте его работать,
пусть она разберётся фактом в том,
что происходит с климатом,
и тогда вы лично убедитесь.
Всё, что мы говорим, —
это объективная реальность сегодняшнего дня.
И у нас почти не осталось времени
самое верное —
получить подтверждение наших слов
из независимого источника.
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
Нас приучили к тому,
что в сложной патовой ситуации
придёт кто-то, МЧС, полиция,
или просто какой-то герой и всех спасёт.
Эта программа навязывается нам с детства.
А когда приходит беда,
Личность по привычке остаётся обездвиженной.
Она просто ждёт кого-то,
чтобы кто-то всё сделал.
Сознание в этом случае ведёт стандартную игру.
Оно предлагает нам программы
приспособления к новым неудобным условиям.
А как на это реагирует Личность?
Личность по привычке слушает предложения сознания,
вместо того, чтобы заставить его работать
над изменёнными обстоятельствами.
Именно это и есть главная цель разводки от сознания —
обездвижить Личность человека,
сделать её своим рабом
или, что тоже самое, рабом обстоятельств.
Но это только предложение.
Соглашаться с ним или нет — ваш выбор.
Есть такой пример.
Если вы возьмёте жабу,
поместите её в кастрюлю с водой
и поднесёте к огню,
то вы увидите кое-что интересное.
Жаба приспосабливается к температуре воды,
остаётся внутри и продолжает адаптироваться
к повышению температуры.
Но когда вода достигает точки кипения,
жаба, которая хотела бы выпрыгнуть из кастрюли,
не может этого сделать,
потому что она стала слишком слаба и устала от усилий,
которые приложила, чтобы приспособиться к температуре.
Некоторые скажут, что жабу убила кипящая вода.
На самом деле жабу убила неспособность решить, когда прыгать.
Так и Личность человека вместо того, чтобы действовать,
идёт на поводу сознание,
которое выдаёт программы приспособления
к неудобным обстоятельствам,
к нелюбимой работе,
а теперь и к климату.
А мы должны действовать.
Нам необходимо перестать приспосабливаться и ждать.
Тот, на кого вы надеетесь, не придёт и не спасёт вас,
потому что это кто-то и есть вы,
и только от вас зависит,
в каком мире мы будем жить дальше,
и чем закончится наша партия.
У тебя кончилось время.
Погоди, погоди, погоди.
Что всё это значит?
Я тебя слышу.
Да ладно, он меня слышит.
Ты же один, идиот.
Ты сам себя слышишь.
Погоди, погоди, что всё это значит?
Ну, объясни, ну.
Я тебя раскусил.
Меня?
Да это же ты, ты сам.
Ты сам себя раскусил.
Ну ладно, ладно, раскусил.
Да ерунда всё это.
Пойдём, у нас столько дел, столько встреч, перейди.
Всё только начинается.
Что нет?
Что нет? Что, что нет?
Мы же команда,
мы же приятели.
Ты вспомни, сколько мы прошли.
Ты вспомни, через что мы прошли.
Ты хочешь от меня избавиться?
Ты реально хочешь от меня избавиться?
Знаешь, какой жизнь будет без меня?
Нет никакой жизни.
Я же тебя защищаю,
но я же тобой управляю.
Я говорю тебе сделать, и ты подчиняешься.
Если я говорю тебе страшно, тебе страшно.
Без меня ты станешь слабым.
Ты хочешь от меня избавиться?
Ты реально хочешь от меня избавиться?
Ты хочешь переворачивать меня от своего врага?
Ты хочешь от меня избавиться?
От меня?
Я всё ещё здесь,
я рядом.
Сколько я за тобой присматривал, сколько я тебе помогал.
Без меня тебе не победить.
Нет, нет, нет.
А знаешь почему? Потому что я есть ты.
Ты не я.
Брось. Я твой лучший друг. Я твой лучший друг.
Я есть ты.
Я понял в чем твоя разводка.
Ты заставила меня поверить в то, что ты это я.
Но я не ты.
Я больше тебе не подчиняюсь.
Я сам буду тобой управлять.
Может, ещё партия рекламы?
Наше сознание нас постоянно обманывает.
Сейчас оно нас убеждает, что с климатом ничего страшного не происходит.
И скоро всё наладится, и будет всё как прежде.
Таким образом, лишая нас последнего шанса на выживание,
вы не обязаны нам верить.
Если какая-то информация из этого фильма вызывает у вас сомнения,
проверьте её, проверьте СМИ,
проверьте научные данные из разных источников.
Как говорится, доверяй, но проверяй.
12 ноября 2022 года прошёл международный форум,
в котором независимые исследователи,
учёные и очевидцы с разных стран мира
озвучили факты и динамику развития климатических событий.
С этой информацией вы можете ознакомиться по ссылке.
И помните, что самый подлый обманщик находится внутри каждого из нас.
Это наше сознание.
Оно формы не имеет,
хотя представлено в культурах разных народов в виде различных образов
и фигурирует под разными именами.
Его называют демон, бес или сатана.
Сознание — полевая энергоинформационная структура,
не имеющая своего источника энергии
и прикреплена к человеку как инструмент для восприятия трёхмерного мира,
обладающая самоидентификацией и преследующая свои коррестные цели.
Сознание хочет выжить за счёт жизненной энергии человека,
но не просто выжить, а ещё и быть в роли хозяина,
поэтому обладает профессиональными навыками манипуляций,
с помощью которых держит человека под полным контролем,
да так, что он даже об этом не подозревает.
Для того чтобы увидеть реальную картину мира,
нужно выйти из власти сознания,
заставить его предоставлять Личности реальную информацию о происходящем,
а это работа с фактами.
Заставьте своё сознание анализировать факты
и не пользоваться готовыми выводами и предположениями.
Если вы не хотите, чтобы вас обманывали,
мы будем вам признательны, если вы напишите в комментариях своё мнение.
Отказ от скоропалительных выводов
позволит избежать как личных, так и глобальных трагедий.
Сегодня мы всем человечеством подошли к моменту,
который можно назвать идеальным штормом.
Мы оказались в водовороте неблагоприятных факторов,
в результате которых достигли дна.
Чтобы выжить нам всем вместе,
необходимо оттолкнуться от этого дна
и вынырнуть к свету, к Жизни, в созидательное будущее.
Да, в данной ситуации наше сознание нас подставляет и обманывает.
Оно убеждает в том, что всё обойдётся,
и заставляет нас бездействовать.
Но как только ситуация становится критической,
сознание впадает в жуткую панику, превращая людей в живот.
А животными легко управлять,
потому что они руководствуются исключительно инстинктами.
Состояние паники не только не помогает в решении проблем,
но и усугубляет их.
К проблемам ментального уровня
ещё добавляются проблемы с физическим здоровьем тела.
Да, Аня, в нашей сфере всё взаимосвязано.
И даже небольшие изменения,
происходящие в ядре Земли и, как следствие, во всех слоях планеты,
неизбежно влияют на все живые организмы.
Соответственно, эти изменения отражаются на каждом человеке,
на каждом из нас.
Учёные сейчас фиксируют снижение магнитного поля.
О том, как это влияет на людей, нам расскажет Анна.
Здравствуйте, друзья!
Известно, что магнитное поле Земли
оберегает нас от губительного воздействия космического излучения,
но оно также способно оказывать непосредственное воздействие
на организм человека, как благоприятное, так и негативное.
Казалось бы, какое нам дело до напряжённости магнитного поля Земли?
Самое прямое.
Ибо, как утверждает доктор физико-математических наук,
директор Украинского института экологии Михаил Васильевич Курик,
от напряжённости магнитного поля зависит продолжительность нашей жизни.
Но дело в том, что каждая молекула в магнитном поле вытягивается и поляризуется.
Один её конец становится северным магнитным полюсом, а другой — южным.
В таком состоянии каждая частичка живого вещества
лучше вступает в электрохимические реакции,
и в организм идёт правильный обмен веществ.
Когда внешнее магнитное поле ослаблено,
организм оказывается в критическом состоянии.
Сотрудники научного центра клинической и экспериментальной медицины РАМ
под руководством академика Влаиля Петровича Казаничева
создали и испытали камеры с магнитной изоляцией,
в которых удалось уменьшить земной магнетизм в 50 000 раз.
Проведённые опыты показали,
что клеточные структуры живут и развиваются не более 80 поколений,
а потом деградируют и гибнут.
Под руководством Льва Моисеевича Непомнища
был проведён эксперимент с мышами, помещёнными в экранированные камеры.
Буквально через сутки у них началось разложение тканей.
Детёныши этих мышей рождались лысыми и росли больными.
Такой же эксперимент провели американские учёные.
Поместили мышей в две камеры,
одна из которых была окружена мощным аниметолическим экраном,
снижающим напряжённость земного магнитного поля в сотни раз.
В другой камере сохранялись обычные условия.
Спустя несколько месяцев оказалось,
что мыши в экранированной камере становились бесплодными,
лысели и умирали раньше, чем контрольные.
В 1968 году на первой полосе «Лос-Анджелес Таймс»
была статья о двух учёных из Медицинского колледжа Ганемена.
Они поместили группу мышей,
генетически принадлежащих к одному и тому же штамму,
в алюминиевые цилиндры примерно 6 дюймов в диаметре,
половину в середину с магнитным полем, в которой мы живём,
а другую половину в среду с магнитным полем,
которое соответствует магнитному полю посередину между Землёй и Луной.
Оба набора цилиндров имели одинаковую физическую среду,
одинаковое количество самцов и самок,
одинаковую пищу, одинаковое освещение,
одинаковую игровую среду и одинаковую подачу воды.
Отличалось только магнитное поле.
Через три месяца у мышей в цилиндрах с низкой плотностью
проявились одни и те же эффекты.
Более 35% страдали видимым раком.
Анализ рака внутренних органов не проводился.
Несмотря на то, что у них было много той же пищи,
что и у мышей в цилиндрах с нормальной силой магнитного поля,
они предпочитали каннибализм.
Мыши в обычных цилиндрах нормально относились друг к другу
и ели только свою обычную пищу.
Что касается человека, то ситуация такова.
Кратковременное пребывание в помещении с низким электромагнитным полем
15-20 сеансов по 20 минут действует на человека благотворно,
но более длительное пребывание оказывает пагубное воздействие.
В результате многочисленных экспериментов был сделан вывод.
Белково-нуклеиновая жизнь без электромагнитной среды невозможна.
Человек обладает сложным электромагнитным строением
и магнитно-чувствительной кровью,
поэтому даже периодическое изменение нормальных показателей
магнитного поля Земли негативно сказывается
на психофизическом состоянии человека.
Кровь человека представляет собой совокупное выражение
его физиологических качеств и психоэмоционального состояния.
Кровь является магнитно-чувствительной субстанцией,
а кровеносная система — магнитной антенной.
Ответственным за это свойство является железо,
имеющее определённую молекулярную структуру.
Сегодня эта антенна ведёт обмен информацией
между человеком, планетой и космосом
в сложных, кризисных и катастрофических условиях.
Магнитное поле является частью нашего организма и среды обитания.
Каждый из нас обладает магнитной энергией,
которая различна не только у отдельного человека,
но и в отдельных частях тела.
Известный учёный Франц Антон Месмер
в работе о медицинском применении магнита,
опубликованный в 1775 году,
писал, что невидимая магнитная энергия пронизывает Вселенную
и все телесные жидкости,
и человеческое тело, подобно магниту, имеет полюса.
Несогласованность этих полюсов с общим потоком
может привести к различным физическим и эмоциональным страданиям.
В XIX веке была создана теория электромагнитного поля
и дано понятие магнитного поля Земли.
Электромагнитное поле человека существует благодаря тому,
что нейроны в нервной системе являются носителями электрического заряда,
а в различных ветках нашего организма и в крови
имеются ионы — заряженные частицы металлов.
Внешние магнитные поля в значительной мере
определяют состояние наших внутренних магнитных полей.
Магнитные поля техногенного и естественного происхождения
оказывают влияние на циркадные ритмы,
то есть биологические часы и физиологические функции человека,
что в итоге сказывается на его общем состоянии.
В природных условиях человек подвержен лишь естественным электромагнитным полям,
на которые он настроился на протяжении всего процесса эволюции на планете Земля.
Когда же в этот процесс взаимодействия вмешиваются
искусственные источники магнитных, электрических и электромагнитных полей,
то происходит нарушение синхронизации.
Врачи, учёные и эксперты в области физиологических процессов,
происходящих под влиянием магнитного поля в человеческом организме,
обращают повышенное внимание на влияние магнитного поля
на кровеносно-сосудистую систему человека,
эффективность переноса кислорода кровью,
транспортировку питательных веществ.
Но наиболее чувствительной к магнитному полю является нервная система.
На магнитные поля реагируют и многие другие системы организма —
эндокринные, сердечно-сосудистые, дыхательные,
костно-мышечные и пищеварительные системы, органы чувств и кровь.
Благодаря возрастанию ионы активности в тканях организма
под воздействием магнитных полей
происходит стимуляция клеточного метаболизма,
то есть увеличение скорости обмена веществ.
Магнитное поле Земли изменяется с частотой в среднем 8 Гц,
хотя это значение может значительно колебаться.
Наш организм уже настроен на то,
чтобы воспринимать эту частоту и считать её естественным фоном.
Наши клетки таким образом являются чувствительными
к данной частоте воздействия магнитного поля.
Различные научные исследования показали,
что низкочастотное от 2 до 8 Гц электромагнитное поле
воздействует на скорость реакции человека на оптический сигнал.
Магнитное поле в диапазоне от 5 до 10 Гц
изменяет время реакции мозга человека.
При воздействии на человеческий организм
кратковременного переменного магнитного поля
с частотой от 0,01 до 5 Гц
происходит резкое изменение характера
электроэнцефалограммы мозга человека.
Под воздействием слабых переменных магнитных полей у человека
возрастает частота пульса,
начинает болеть голова, ухудшается самочувствие
и чувствуется слабость во всём организме.
При этом происходит сильное изменение
электрической активности мозга.
Во время магнитных возмущений на Земле,
во время магнитных бурь,
низкочастотные вариации геомагнитного поля
отрицательно воздействуют на самочувствие и здоровье человека.
В день прохождения магнитной бури
и на протяжении ближайших одного-двух дней после неё
сильно возрастает количество обращений людей
к сердечно-сосудистыми проблемами и летальных исходах.
Наш организм реагирует на воздействие немгновенно,
поэтому пик обращений приходится не на день самой магнитной бури,
а на первый или второй день после неё.
Также влияет изменение самого магнитного поля,
частота, амплитуда и модуляция,
которого изменяется по мере прохождения и спада магнитной бури.
В зависимости от солнечной активности
в крови человека изменяется количество лейкоцитов.
При высокой солнечной активности концентрация лейкоцитов падает.
И наоборот.
Суточная динамика радиочувствительности
является предметом многих исследований,
которые показали, что результат радиационного воздействия на человека
в любой момент времени зависит от состояния геомагнитного поля
в непосредственном месте проведения исследований.
Если здоровый организм ещё может справиться,
то есть адаптироваться к воздействию магнитных полей,
то чем более ослаблен организм,
тем существеннее становится воздействие.
«Шёл, упал, умер» звучит как фраза из плохого анекдота.
Но в мире действительно каждый год умирают тысячи человек,
только у некоторых десятков из них есть шансы на спасение,
да и то, если их успеют довести до больницы.
На сегодняшний день происходит нечто необъяснимой наукой.
Многие страны забили тревогу.
Молодые и здоровые люди вдруг стали неожиданно и скоропалительно умирать.
При вскрытии не выявляются какие-либо органические повреждения,
нет аневризмов, рубцов на сердце, тромбов или разрывов сосудов.
Сердце словно просто отключили.
Это явление получило название «синдром внезапной смерти взрослых».
Раньше такой посмертный диагноз ставили только в педиатрии,
а сейчас всё чаще ставят и взрослым.
Врачи не могут найти объяснения этому явлению.
И это действительно очень серьёзная проблема на сегодняшний день.
Врачи обескуражены количеством случаев,
которые происходят.
Уже говорят о том, чтобы ввести специальность,
такую как климатическая кардиология,
которая будет изучать эти взаимодействия между климатом
и влиянием на сердечно-сосудистую систему.
Существует несколько версий того,
что может являться причиной внезапных смертей.
Например, синдром внезапной смерти от аритмии,
генетические мутации, синдром Бругада,
поствакцинальный синдром,
эмоциональное выгорание.
Есть различные теории возникновения подобного явления,
и научный мир стремится найти объяснение происходящего.
Но несмотря на финансирование и исследование этих направлений,
количество внезапных смертей в мире продолжает стремительно расти.
Всё это говорит нам о том,
что причина в совершенно иных процессах,
которые нам до сих пор неизвестны.
По данным Американской кардиологической ассоциации,
ежегодно в Соединённых Штатах
происходит более 350 тысяч внебольничных остановок сердца.
Только в одном австралийском штате Виктория
ежегодно фиксируют около 750 случаев
внезапной остановки сердца у людей до 50 лет.
И, к сожалению, единой мировой статистики
по данной проблеме не существует.
Что же это за необычное явление и с чем оно связано?
Ответ мы нашли в передаче с участием Игоря Михайловича Данилова
«Ответственность последних».
Давайте посмотрим фрагмент.
Увеличивается количество внезапных смертей,
именно прям синдром внезапной смерти взрослого человека.
Да, буквально недавно.
Да, вот это понятие.
Причём оно локально происходит,
то есть по всему миру, но как-то локализовано.
В частности, последнее вот в Австралии бьют тревогу
и обеспокоены.
С чем это связано?
Потому что абсолютно здоровые люди,
как показывает там уже вскрытие,
что всё у них хорошо, и с сердцем всё хорошо,
и со всеми органами всё у них замечательно.
Просто так выключается.
Просто выключился.
И вот они не понимают, что происходит,
с чем это связано,
и как этому вообще противостоять,
и можно ли противостоять?
До этого часто это было,
но последние лет 10, скажем, 15,
но это происходило больше с детьми.
А сейчас взрослые люди.
Это действительно так.
И это происходит не локально,
это по всему миру.
Просто, понимаешь,
скажем, как человек,
который долго пробыл в медицине,
отвечу очень просто.
У нас не может быть чего-то без объяснений.
И как раз патологоанатомы
должны были найти причину и выявить.
Если причины нет, значит, ты не специалист.
Кто хотел бы быть не специалистом?
Как мог патологоанатом дать заключение?
Человек умер из-за невзратной смерти.
Это непонимаемо было, понимаешь?
Поэтому в последнее время
оно очень участилось и уже настолько,
что заговорили в кулуарах сами между собой.
И опять-таки как…
Тоже и в СМИ говорят об этом.
Где-то это должно было прорвать,
и об этом должны были сказать.
Ну вот и заявили.
Просто когда люди не знают
и не могут найти вот эту причину,
они, в принципе, ищут её даже
в каком-то метафизическом плане,
что, может быть, это влияние третьих сил,
может быть, это вот так вот прано
быстро заканчивается у людей
в связи с теми или иными обстоятельствами,
или вот как мы говорили,
эмоциональное что-нибудь там он выгорел,
или же, возможно, там третьи силы,
которые лишают жизни.
Может быть, да.
А как на самом деле? Почему?
Климат, цикл.
А как это связано?
Абсолютно связано.
Мы — часть природы.
И часто и густо, когда человек попадает,
ну давайте назовём такие зоны напряжения,
электромагнитных волн,
которые излучает наша с вами планета.
И есть так называемые стационарные,
то есть излучения,
это когда идёт электромагнитная волна,
она стабильная,
а есть мигрирующие.
И вот когда человек попадает,
внезапно в такую зону,
то у него просто заканчивается жизнь.
Давайте вот приведу простое сравнение,
я думаю, для многих оно будет понятно.
Все сейчас знают, что такое аппарат МРТ,
знаете, магниторезонансный томограф.
Это большая электромагнитная катушка.
И вот если мы берём, к примеру,
вот твой планшет
и ложим в аппарат МРТ и включаем,
что с ним произойдёт?
Он перестанет функционировать.
Почему?
Потому что электромагнитная волна
высокого напряжения просто уничтожит
способность мозги, в общем, подниматься.
Отформатирует.
Не просто отформатирует,
он просто перестанет работать.
Платы перегорят.
Аналогично происходит и с человеком,
когда он попадает в эти зоны.
А эти зоны появились не так давно.
То есть если мы берём прошлые времена…
Да какие прошлые?
Двадцать лет назад.
Двадцать лет назад этого практически не было.
И чем дальше, то вообще этого не было.
Почему?
Потому что у нас было более-менее стабильное
электромагнитное поле.
А после конца восьмидесятых,
когда наше ядро дестабилизировалось,
а дестабилизировалось оно вследствие,
опять-таки, внешнего воздействия,
то в связи с нарастанием вот этих колебаний
опять-таки они происходят вследствие
внешнего воздействия.
Появляются так называемые
эмигрирующие эти волны.
То есть это естественно,
нестабильные магниты,
естественно, вот эти зоны возникают.
И когда они накладываются друг на друга,
если туда попадает человек,
то с ним происходит практически то же самое,
что вот с твоим планшетом произойдёт в МРТ.
То есть человек просто стирается.
Влияние на организм человека
электромагнитных полей
определённой силы не может пройти незаметно,
ведь и в самом человеке заложены принципы
функционирования органов и систем,
основанные на электрических явлениях.
Головной мозг,
центральная и периферическая нервная система —
вот первые объекты,
которые могут подвергнуться воздействию внешних полей,
не говоря о нежелательных эффектах
в других частях организма
и об изменениях, происходящих на клеточном уровне.
Как установили специалисты
в области научной гигиены,
электромагнитное поле достаточной интенсивности
может изменять картину
высшей нервной деятельности человеческого мозга.
Исследователи выявили отклонения в сигналах
электроэнцефалограммы,
десинфронизацию и изменение частоты основных ритмов.
Как действуют электромагнитные волны?
Учёные до середины XX века
не принимали во внимание электромагнитное облучение,
считая, что его кванты
излучают меньше энергии, чем тепловое движение молекул
и совершенно безопасны для животного и растительного мира.
Сегодня электромагнитные волны
стали проблемой всего человечества,
поскольку их неблагоприятное воздействие
проявляется как на клеточном уровне,
так и на уровне организма человека.
Механизм их воздействия до сих пор не изучен до конца,
особенно это касается малоинтенсивных излучений.
Считается, что, проходя через тело,
электромагнитные волны возбуждают электроны в веществах
и активизируют биохимические процессы в организме человека.
Например, волны частотой 850 МГц
увеличивают активность молекул воды в 11 раз.
Из-за этого повышается температура тела,
молекулы ионизируются и вызывают вторичные,
более слабые электромагнитные излучения в живых тканях.
Поскольку каждый орган работает на определённой частоте,
сердце — 700 Гц, мозг во сне — 10 Гц,
во время бодрствования — 50 Гц,
источник электромагнитных волн,
работающий на другой или аналогичной частоте,
может нарушить нормальное функционирование органа
и привести к развитию заболевания.
На сегодняшний день в связи с ростом нестабильности ядра планеты
мигрирующие электромагнитные волны будут возникать всё чаще и чаще
и где угодно,
а значит, и внезапных смертей будет всё больше.
Экранировать это явление невозможно.
Возникает вопрос, а что же делать?
Это явление требует всестороннего изучения
и объединения учёных в разных областях науки
ради спасения жизни людей.
Единственный выход — стабилизация ядра Земли.
Знаете, даже не задумывалось ранее,
что изменения климата — это не только видимые процессы,
наводнения, землетрясения, измерения вулканов и так далее.
Оказывается, есть ещё и невидимые излучения,
от которых мы зависим.
Но как они влияют на здоровье людей во всей планете?
Мы узнаем из видео «Здоровье и изменения климата».
Какая связь между ними?
Сегодня жизнь и здоровье каждого человека на нашей планете в опасности
из-за стремительных изменений климата.
И это не только тайфуны, торнадо, цунами и наводнения.
У климата есть оружие невидимого действия,
и под прицелом каждый из нас.
Бактериологическое оружие.
Из ледяного плена высвобождаются неизвестные вирусы и бактерии.
Вечная мерзлота очень хорошо сохраняет микробы и вирусы,
потому что в ней холодно, нет кислорода и темно.
В старых слоях вечной мерзлоты могут храниться патогенные вирусы,
способные заразить людей или животных,
включая тех из них, которые вызывали глобальные эпидемии в прошлом.
В ледниках возрастом более 15 тысяч лет ученые обнаружили 33 вируса,
28 из которых ранее не были известны науке.
Сейчас вечная мерзлота тает катастрофическими темпами.
Ожившие вирусы опасны из-за своей чрезвычайной устойчивости,
которая и позволила им пережить экстремальные условия.
Готовы ли мы противостоять новым неизвестным болезням?
Готова ли наша наука защитить нас?
Потребительский формат уже показал свою несостоятельность
в борьбе с коварным вирусом.
Новые пандемии могут перерасти в очередную катастрофу планетарного масштаба.
Готов ли ты к этому?
То, что высвобождается, когда тают глыбы льда,
может содержать бактерии, к которым у нас вообще нет иммунитета.
Поэтому нужно быть готовыми к риску глобальной пандемии с патогенами,
бактериями, вирусами и различными видами болезнетворных микробов,
которые потенциально могут представлять очень,
очень серьёзную опасность для здоровья,
так как могут активироваться.
Если у человечества нет иммунитета к такого рода патогенам,
результат будет катастрофическим.
Разрушение озонового слоя.
Последние годы всё чаще звучат предупреждения.
Находиться на открытом солнце опасно.
Угрожающими темпами разрушается озоновый слой.
Усилился поток биологически активного ультрафиолета,
который опасен для организма человека.
Это излучение воздействует на глаза, как сварка.
Вызывая ожог роговицы глаза и серьёзные патологии органов зрения,
человек может ослепнуть навсегда только из-за катаракты.
Около 16 миллионов человек ежегодно теряют зрение.
При этом до 20% случаев могут быть вызваны облучением ультрафиолетом.
Это излучение провоцирует развитие рака кожи.
Даже самая безобидная пятнышка на твоём теле
под воздействием такого мощного ультрафиолета
может перерасти в меланому —
самую агрессивную злокачественную опухоль,
которая быстрее других даёт метастазы.
Мы видим много разновидностей рака,
которые наиболее часто встречаются из-за воздействия ультрафиолета.
И это рак кожи.
Сейчас есть много разновидностей рака кожи,
которые распространены здесь.
Удивительно, как распространены.
Ультрафиолет также может вызывать гораздо более смертоносный рак кожи,
который называется меланома.
И мы опять видим много таких случаев здесь.
Огромное количество людей, у которых меланома.
Мы не можем их вылечить.
И это ужасно.
Каждый потерянный процент озона
вызывает прирост количества заболеваний раком кожи до 6%.
А это сотни тысяч людей.
От этого излучения никто не застрахован.
Достаточно однократного пребывания на солнце.
При облучении биологически активным ультрафиолетом
происходит резкая потеря иммунитета.
Наш организм становится беззащитным.
Вы можете назвать хотя бы сейчас одного ученого,
который, разговаривая про погодные аномалии,
говорил, начинал бы с состояния озонового слоя.
Без внимания к озоновому слою ничего у нас с вами не получится.
Мы представим вам сейчас карты среднемесячных аномалий
общего содержания озона в северном полушарии.
За 2011 год в марте мы видим здесь 35% среднемесячной потери озона.
В 2020 году, в марте, уже 50%.
Те цифры, которые я называю, они сумасшедшие, они бешеные.
Колоссальное разрушение, но это мало кого волнует.
А мы знаем, и, собственно, из-за этого был принят Монреальский протокол,
что каждый процент потери озона
до 10% увеличения так называемых фотогенных заболеваний,
всех заболеваний, потому что одно из влияний ультрафиолета
это массовое снижение иммунитета.
Изменение резонанса Шумана.
Резонанс Шумана — это собственные электромагнитные частоты Земли.
Они необходимы для синхронизации биологических ритмов
и нормального существования всего живого на Земле.
Именно поэтому на космических станциях волны Шумана создают искусственно
для поддержания психического и физического здоровья космонавтов.
Базовая частота резонанса Шумана соответствует ритмам головного мозга
в спокойном и расслабленном состоянии.
Изменение частот резонанса Шумана — это одна из причин
таких состояний, как суициды, депрессии, бессонница, хронический стресс,
различные виды проявления агрессии.
При повышении этих частот начинается разбалансировка всего организма.
Резонанс Шумана тесно связан с солнечной активностью,
состоянием нашей атмосферы и магнитным полем Земли.
Поэтому любое их изменение отражается и на резонансе Шумана.
А, следовательно, и на здоровье людей.
Ослабление магнитного поля
Организм человека всегда реагирует на изменение магнитного поля Земли.
Наиболее чувствительна кровь, нервная, эндокринная и сердечно-сосудистая системы.
На сегодняшний день сила магнитного поля уже уменьшилась практически на 10%.
Это очень много.
Когда магнитное поле ослабевает, растет и количество таких заболеваний,
как гипертония, ишемическая болезнь сердца, астма, болезнь Паркинсона и Альцгеймера,
заболевания щитовидной железы и диабет.
Большинство из них входит в число самых распространенных болезней,
которые приводят к смерти.
Смертельная радиация
Из-за ослабления магнитного поля Земли мы становимся беззащитными
перед жестким космическим излучением.
Оно способно уничтожить все живое.
Сильное магнитное поле Солнца хорошо экранировало эти разрушающие лучи,
и мы были в безопасности.
Но именно сейчас Солнце находится в своем затяжном минимуме.
То, что мы точно знаем, вот сейчас есть галактическое излучение,
которое называется галактические частицы.
Они тесно связаны с цикличностью солнечной активности, которую мы изучаем.
Нам известен цикл солнечной 6 тысяч лет и 12 тысяч лет.
Сейчас в солнечной физике происходит большой период солнечного минимума.
Во время максимума солнечной активности
галактическое излучение частицы попадает меньше к нам,
потому что поле Солнечной системы экранирует их.
Во время минимума, как сейчас, это излучение не экранируется.
Обычный минимум 11-летний год-полтора длится максимум,
а вот сейчас у нас уже больше 10 лет.
Чем нам это грозит?
Космические лучи проходят сквозь твой организм и пронзают кожу, мышцы, кости.
Они повреждают структуру ДНК, вызывая генетические мутации
и убивают нас на молекулярном уровне.
Клетки организма больше не могут нормально делиться и погибают.
Наиболее чувствительны ткани, в которых идет активное деление клеток.
Косный мозг, слизистая желудка и кишечника, половые железы,
легкие космические лучи — это жесткая радиация.
В твоем организме она намного ускоряет процесс всех заболеваний.
Мы, медики, видим очень тревожную статистику.
Болезни молодеют, развиваются быстрее,
а общий иммунитет снижается.
Растет количество внутриутробных пороков развития,
генетических заболеваний, детской онкологии.
В условиях пониженной солнечной активности
ослабление магнитного поля Земли и истощение озонового слоя
все больше опасного космического излучения проникает на нашу планету.
А это означает высокий уровень радиации, которая несет смерть.
Наша солнечная система неизбежно приближается к прямому потоку
убийственного излучения, идущего из центра Вселенной.
Это связано с цикличностью в 12 тысяч лет.
До прямого взаимодействия с потоком галактического излучения
у нас осталось не тысячи, не сотни, а всего лишь несколько лет.
А в научных кругах до сих пор не понимают природу этого излучения.
Мы находимся под угрозой полного уничтожения
и даже не догадываемся об этом.
Разве мы хотим, чтобы наша планета превратилась в безжизненный Марс?
Сегодня наш главный враг — климат.
Ты готов сразиться с таким жестоким и беспощадным врагом в одиночку?
Для победы нам нужна общечеловеческая мобилизация.
Ученые, станьте голосом правды.
Хватит молчать.
Сегодня от каждого человека зависит судьба всей цивилизации.
Нам необходимо объединиться и направить весь научно-технический
и человеческий потенциал на реализацию единой цели —
спасти наши жизни.
Такое объединение возможно только в созидательном формате общества.
Мы с вами увидели, как человеческий организм
реагирует на малейшие изменения в земной сфере.
О том, как это влияет на психическое здоровье людей,
нам расскажет кандидат психологических наук Татьяна Зинченко.
Татьяна, вам слово.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Я думаю, многих интересует вопрос,
как связана дестабилизация ядра планеты,
повлёкшая за собой климатические изменения и катастрофы
с кризисом психического здоровья.
В 2021 году было проведено исследование
десяти тысяч молодых людей
в возрасте от 16 до 25 лет из десяти стран мира
с разной культурой, экономической и климатической ситуацией.
Проводили структурированные интервью и опросы,
чтобы выяснить, какие эмоции у них вызывают климатические изменения,
как это влияет на их повседневную жизнь
и как они оценивают эффективность действий правительств
по преодолению климатического кризиса.
Результаты оказались шокирующими.
Более 50% участников сообщили о каждой из следующих эмоций —
грусть, тревога, злость, бессилие, беспомощность и вина.
При этом почти 60% сказали, что они чувствовали себя очень плохо
или чрезвычайно обеспокоены изменениями климата.
Более 45% участников заявили,
что их отношение к изменению климата
негативно влияет на их повседневную жизнь.
Многие, от 75 до 83% участников опроса,
сообщили о большом количестве негативных мыслей об изменении климата.
Вот что пишут авторы исследования.
Беспокойство по поводу изменения климата
связано с осознанием молодыми людьми того,
что у них нет будущего,
что человечество обречено
и что правительство не реагирует должным образом,
а также с чувством предательства и покинутости
со стороны правительств и взрослых.
Речь идёт о климатической тревоге.
В этом состоянии нет ничего патологического.
Напротив, оно свидетельствует о здоровых инстинктах,
о том, что вы всё верно чувствуете и понимаете.
В нашем общем доме беда.
Жизнь нашей планеты висит на волоске.
Сложившаяся ситуация требует активных и безотлагательных действий.
Тревога — это эмоция, которая предупреждает нас об опасности,
которая может заставить нас
искать дополнительную информацию о ситуации
и находить возможное решение.
Но куда направляется энергия беспокойной молодёжи?
В акции протеста, направленные против выбросов парниковых газов
на борьбу с СО2,
пустые и неэффективные действия
разочаровывают отсутствием результатов.
И у людей просто опускаются руки.
Тревога сменяется безысходностью и отчаянием
климатической депрессии.
Я понимаю, однажды обманутому человеку
непросто переступить через скептицизм и сомнения
и продолжить поиск достоверной информации о климате.
Но, пожалуйста, не останавливайтесь.
Изучите разные точки зрения.
Исследуйте внимательно результаты
многолетнего мультидисциплинарного исследования
Международной научно-климатической платформы
Проекта «Созидательное общество».
Результаты этого исследования
были обнародованы на конференциях и форумах
из серии «Глобальный кризис».
Важно просто начать правильно действовать.
И, объединив усилия, мы сможем
не только избежать трагедии,
но и построить прекрасный мир.
Кроме сугубо информационного воздействия,
вызывающего хронический дистресс,
есть и физические факторы,
которые оказывают влияние на функции нервной системы,
психическое состояние и поведение людей,
да и на весь наш организм в целом.
Дестабилизация ядра планеты
под воздействием агрессивного космического излучения
привела к уменьшению или снижению
напряженности геомагнитного поля.
Человек обладает собственным электромагнитным полем,
которое постоянно взаимодействует
с внешним магнитным полем Земли.
Изменения геомагнитного поля
оказывают влияние на весь организм,
но самой чувствительной к этому воздействию
является нервная система.
Доктор Кейти Накагава
описал синдром дефицита магнитного поля.
Большинство людей в последние десятилетия
ощутили проявление этого синдрома на себе.
Вышеписанный симптомокомплекс
очень похож на синдром хронической усталости
или психосоматические невротические расстройства.
Скорее всего, здесь просто разными словами
называется одно и то же явление.
Интенсивное космическое излучение
пока неизвестной природы
влияет на всю солнечную систему
и на само Солнце.
При общем падении солнечной активности на Солнце
часто происходят вспышки,
которые приводят к геомагнитным возмущениям
в нашем магнитном поле или магнитном боре.
Низкочастотные магнитные колебания
также вызывают сбои в работе
вегетативной нервной системы
и эмоциональной сфере.
У здоровых людей может появиться раздражительность,
беспричинная тревога,
снижается работоспособность.
У эмоционально нестабильных людей
могут проявиться панические состояния,
усилится депрессия, приступы агрессии,
также увеличивается количество госпитализаций
в психиатрические учреждения.
Исследования показывают,
что в период магнитных бурь
увеличивается количество суицидов
и преступлений с нанесением телесных повреждений
другим людям, вплоть до убийств.
Это явление начал подробно изучать
и описал в своих трудах
еще в начале прошлого века
биофизик-основатель гелиобиологии Чижевский.
Он даже провел сравнительный анализ
и обнаружил взаимосвязь
между изменениями солнечной активности
с возмущениями в нашем магнитном поле
и историческими событиями —
войнами, революциями, переворотами,
масштабными катастрофами и эпидемиями.
С волнами экстремальной жары,
которые длятся несколько дней, а то и недель,
в последние годы сталкивается
всё больше людей в разных странах.
При высоких температурах увеличение дискомфорта
приводит к усилению враждебности,
агрессивных мыслей и действий.
В более жарких городах
было больше жестокости перестрелок,
чем более прохладных.
Согласно данных обзора 35 исследований
влияния периодов сильной жары
на психическое здоровье в разных странах
были обнаружены убедительные доказательства
повышенного риска самоубийства,
а также повышенный риск заболеваемости,
госпитализации и смертности
в связи с психическими заболеваниями.
На протяжении 30 лет
наблюдается беспрецедентный рост
психических расстройств во всём мире.
Причём эта тенденция сохраняется в разных странах,
население которых отличается
по уровню экономического благополучия,
а также своими культурными и религиозными традициями.
Эпидемия психических заболеваний
стала неизбежным следствием
всех проявлений глобального кризиса,
с которым столкнулось человечество в наши дни.
Прежде всего, с влиянием климатических изменений,
которое усугубляется экономической нестабильностью
вплоть до голода и обнищания миллиардов людей,
со всплеском войн, насилия, жестокости в обществе
и вынужденной миграции населения
в связи со всеми этими факторами.
С целью изучения влияния климатических изменений
на психическое здоровье и поведение людей
мы начали проводить статистическое исследование
и обнаружили, что рост психических заболеваний
во всем мире скрывается.
Вопрос, кто и зачем это делает?
Познакомим вас с промежуточными результатами.
Итак, с чем мы столкнулись?
Существует статистический ресурс
База данных глобального времени болезни,
которая финансируется из фонда Билла и Мелинды Гейтс
и позиционирует себя как самое масштабное исследование
как по охвату стран, так и по количеству
проанализированных на залоги.
Однако, согласно данных этого ресурса,
распространенность психических заболеваний
во всем мире и в каждой стране в отдельности
практически не изменилась с 1990 года.
Когда же мы смотрим на распространенность,
то видим практически ровную линию
на их графиках и интерактивных картах.
Вот только в годы пандемии они показывают
рост распространенности некоторых заболеваний,
в частности депрессии и тревожных расстройств.
Но это же, понятно, постоянный стресс, страх,
изоляция, социально-экономическая нестабильность.
То есть до пандемии никакого кризиса не было.
Спите спокойно, дорогие друзья.
Мягко говоря, мы усомнились.
А проще, это же полное искажение реальности,
манипуляции общественным и научным сознанием
при помощи статистических данных.
Это подтолкнуло нас провести собственное,
независимое исследование.
И выяснилось, что данные искажены.
Когда мы изучили распространенность
отдельных психических расстройств
в разных странах, в которых
хорошо собираются статистические данные,
то обнаружили тенденцию роста
за последние 30 лет в большинстве исследований.
Причем особенно значительный рост
отмечается за последние десятилетия
среди подростков и молодежи
со смещением начала психических заболеваний
на все более юный возраст.
Так, например, в Соединенных Штатах Америки
согласно данных качественного
общенационального исследования
частота большого депрессивного эпизода,
диагностированного в течение года до исследования,
среди подростков увеличилась на 52%
за около десятилетний период
с 2005 по 2017 год
и на 63% среди молодых людей
в возрасте от 18 до 25 лет.
Значительно увеличились разные формы
суицидального поведения за последний год
среди подростков и молодых людей
и в среднем на 47%
выросла распространенность
завершенных суицидов среди молодежи.
Распространенность серьезного психологического дистресса
в этой же возрастной категории
увеличилась на 71%
с 2008 по 2017 год.
Обратите внимание,
на графиках и таблицах виден
с 2005 по 2009 год постоянный рост,
а с 2014-2015 года
резкий скачок, экспоненциальное увеличение распространенности
и заболеваемости психическими расстройствами,
особенно среди молодежи.
Эту же тенденцию подтверждает другое исследование,
которое показало усиление депрессивных симптомов
среди подростков в Соединенных Штатах
с 1991 по 2018 год.
Важными критериями эмоциональной стабильности,
психического здоровья и поведенческих нарушений
является уровень самоубийств,
аутоагрессии и убийств, агрессии в обществе.
Согласно данных,
предоставленных Национальным центром статистики здравоохранения
Соединенных Штатов,
общий уровень самоубийств в этой стране
с 2000 по 2018 годы
увеличился на 35,2%.
Однако в категории детей, подростков с 10 до 14 лет
он утроился,
а среди молодежи 15-24 лет
увеличился на 87%.
Самоубийство было второй по значимости причиной смерти
среди лиц в возрасте от 10 до 14 лет
и от 25 до 34 лет,
а убийство в категории от 15 до 24 лет
уступает только несчастным случаям.
В статистике причин смертности
среди детей и молодежи в Соединенных Штатах Америки
произошло очень важное изменение
в последние десятилетия,
которое показывает беспрецедентный рост агрессии,
аутоагрессии в нашем обществе.
Мы видим, что несчастные случаи и травмы
являются основной причиной смертности
в возрастной категории до 24 лет.
Но что это за несчастные случаи?
На протяжении более 60 лет
превалировали дорожно-транспортные происшествия,
однако начиная с 2017 года
травмы, связанные с огнестрельным оружием,
стали самой распространенной причиной смерти.
В целом две трети этих смертей были убийствами,
30% самоубийствами.
В 2021 году от огнестрельного оружия
в день погибало семеро детей.
За первые шесть месяцев 2022 года
в Соединённых Штатах произошло
более 300 массовых расстрелов,
включая стрельбу в начальной школе РОБА
в штат Техас.
«Каждый раз, когда я захожу в класс,
первое, что я делаю, — это ищу ближайший выход»,
говорит Асадолор Ренандес,
студентка Калифорнийского университета в Чикаго.
Вместо того, чтобы сосредоточиться на лекции
своего профессора, она ловит себя на том,
чтобы постоянно глядываться,
чтобы увидеть, не выглядит ли кто-нибудь подозрительным.
«Каждый раз, когда кто-то лезет в рюкзак,
меня охватывает паника», — говорит она.
«Очень неприятно чувствовать себя таким образом
и очень трудно жить с этой реальностью».
По оценкам состояния психического здоровья
канадской молодёжи обнаружилось
приблизительно двухкратное увеличение расстройств настроения,
тревожного расстройства и суицидального поведения.
Увеличилось также количество обращений за психиатрической помощью.
Канадские специалисты из Онтарио
наблюдали увеличение обращений
за неотложной психиатрической помощью
с 2006 года на 89,1%,
и чаще всего это была молодёжь 14 до 21 года.
К 2017 году выросла на 135%
доля молодых людей 13 до 17 лет,
совершающих акты самоповреждения.
Согласно данных доклада НЧС Великобритании,
уже задолго до пандемии COVID-19
уровень психических заболеваний
медленно и неуклонно рос.
Более чем на две трети вырос процент
взрослых людей с психическими расстройствами
с 2000 до 2014 года.
По данным опроса 2014 года
также увеличилась распространённость
психотических расстройств,
таких как шизофрения и аффективный психоз.
Только в 2021 году
службы охраны психического здоровья Англии
получили рекордные 4,3 миллиона направлений.
При этом число людей,
обращающихся в службы охраны психического здоровья,
продолжает неуклонно расти.
Всего за 4 года с 2017 по 2021 год
распространённость психических расстройств
среди детей от 6 до 16 лет
увеличилась с 11,6% до 17,4%.
Таким образом, примерно каждый шестой ребёнок
имел по крайней мере одну проблему
с психическим здоровьем в 2021 году
по сравнению с одним из девяти в 2017 году.
Точно такая же динамика непрерывного роста
психических расстройств наблюдается
и среди населения европейских стран.
Например, в Германии в период с 2000 по 2013 год
в возрастной группе до 19 лет
отмечен рост госпитализации
по всем категориям психических расстройств
за исключением психотических.
В Бельгии распространённость депрессии
выросла с 6,73% в 2000 году
до 9,2% в 2019 году.
Что касается заболеваемости депрессией,
то с 2000 по 2015 год
наблюдалась тенденция к снижению,
за которой последовал резкий рост
с 2015 по 2019 год.
Постоянный рост психических расстройств
последние десятилетия отмечается и в Австралии.
В 2020-2021 годах
ситуация с психическими расстройствами
у жителей Австралии продолжала ухудшаться.
Более 2 из 5 австралийцев
в возрасте от 16 до 85 лет
до 43,7% или 8,6 миллионов человек
перенесли психическое расстройство
в какой-то момент своей жизни.
Тревога была наиболее распространённой
группой психических расстройств.
За ней следовала депрессия.
Наиболее тревожным был тот факт,
что произошёл сдвиг психических расстройств
на более молодой возраст.
Именно в категории 16-24 и 25-34 лет
наиболее распространены все психические расстройства,
зависимости, суицидальное и самоповреждающее поведение.
Такую же тенденцию мы наблюдали и в других странах.
По данным статистических исследований
глобального позитивного или негативного
эмоционального опыта и благополучия людей,
которые ежегодно проводят
сотрудники Института Гэллопа в 2021 году,
люди во всём мире чувствовали себя
более обеспокоенными, напряжёнными и грустными,
чем когда-либо за последние 16 лет.
Отрицательные эмоции,
совокупность стресса, грусти,
гнева, беспокойства и физической боли
достигли рекордно высокого уровня в прошлом году.
Но по мнению главы Гэллоп Джона Клифтона,
глобальный рост несчастья начался задолго до того,
как большинство проблем попало в заголовки.
На самом деле несчастье росло в течение десятилетия.
Человечество на протяжении последних десятилетий
погружается в эмоциональный мрак,
утрачивает адекватность в отношениях,
мышлениях, восприятии и поведении,
увязает в разных формах
всё более опасных зависимостей.
А нам нет до этого дела.
Что от нас пытаются скрыть?
Всякий раз, когда правда
нарастающего кризиса психического здоровья
выходит на поверхность,
этому даётся какое-то удобное объяснение.
Пандемия повлияла, война, экономический кризис.
Это всё, конечно, имеет значение, никто не спорит.
Но это не причины, а предрасполагающие факторы.
К тому же проблемы с психическим здоровьем
продолжали нарастать и вне контекста всех этих факторов.
Мы специально привели в качестве примера
исследования до пандемического периода
из стран с более стабильной экономикой,
население которых не было задействовано в военных конфликтах.
Не пора ли нам посмотреть глубже
и найти корень всех этих проблем?
Посмотрите на графики из разных исследований.
С начала 90-х, до 2000-х
постепенно растёт распространённость психических расстройств.
А в период с 2012 по 2015 годы до настоящего времени
наблюдается резкий скачок.
Она начинает расти экспоненциально.
Такая динамика сопоставима только с графиками климатических изменений.
Тем, кто потворствует замалчиванию статистики,
выгодно, чтобы мы не докопались до сути,
находились в состоянии постоянного стресса, тревоги, напряжения,
ведь эмоционально дестабилизированными и зависимыми людьми
гораздо проще управлять.
Мы столкнулись с очередным глобальным обманом
под прикрытием научных исследований.
Манипуляция статистическими данными —
одна из наиболее изощрённых форм манипуляций,
поскольку в умах большинства людей годами
формировалось доверие к статистике как неоспоривому факту.
Но, оказывается, эти факты легко можно подтасовывать.
Больше 30-40% людей,
а в некоторых странах этот показатель доходит до 50%,
испытывают психическое расстройство в течение жизни.
Более 20% в течение последних 12 месяцев
подростки и молодежь страдают от тревоги, стресса, депрессии,
утрачивают смысл жизни, интерес к чему бы то ни было,
режут свои тела, совершают суициды,
становятся жертвами насилия или сами проявляют агрессию.
И это только по официальным данным.
Всего 25-30% людей с психическими расстройствами
обращаются в официальные психиатрические службы
и всего 5-10% тех, кто страдает зависимостью.
Мы даже не представляем себе истинный масштаб распространённости
психических расстройств.
В потребительском формате общества
мы не сможем сделать ничего на глобальном социальном уровне.
Даже свободная научная дискуссия в этой области невозможна.
Единственный путь к психическому здоровью и благополучию —
это построение созидательного общества,
в котором мы сможем найти решения для всех кризисов,
стабилизировать климат, создать безопасные условия для жизни,
а информационное пространство
будет наполнено только правдивым и конструктивным контентом.
Да, к сожалению, мы всё ещё живём
в потребительском формате общества.
И в связи с изменениями климата
появляется ещё больше людей,
утративших всё — жильё, средства к существованию,
работу близких людей.
И все эти события происходят для них внезапно.
Предлагаю посмотреть видео, в котором мы узнаем,
как на самом деле ведут себя люди в экстремальных условиях
и какую поддержку получают те,
кто пострадал от климатических катастроф.
Нас чуть меньше восьми миллиардов.
Смело можно сказать, что уже за два миллиарда
и довольно далеко уже за два миллиарда —
это люди с выраженным расстройством психики.
Многие из них безвозвратны, к сожалению.
Очень многих людей это падение иммунитета, онкология
и масса других заболеваний,
которые начали прогрессировать именно из-за климата.
А почему это происходит? Вот простой вопрос.
Потому что мало того, что идёт прямое воздействие
того, что влияет на нашу планету,
ещё и послабление электромагнитного поля.
Но это не секрет, это все знают,
во многих источниках об этом пишется.
А что такое магнитное поле для нашего организма?
Проводились эксперименты, друзья.
Кому интересно, могут посмотреть, чему это приводит.
Знаменитые эксперименты на мышках и тому подобное.
И они говорят, что люди будут себя вести подобно тем мышам,
потому что в том знаменитом эксперименте,
который проводился…
В шестьдесят каком-то там году даже.
Да, прошлого столетия, скажем так.
Ещё в прошлом тысячелетии он проводился.
Ну там чётко и наглядно было показано
снижение иммунитета, развитие онкологии.
А онкология очень серьёзная.
Да.
На 35% там практически показалось.
Агрессия, выраженный агрессия.
Насилие, каннибализм.
Причём когда, да.
Притом, когда достаточно было еды, всего достаточно.
Но мы не утверждаем, что люди будут себя так вести.
Но уже аж ведут.
Так это только начало.
Вы знаете, Игорь Михайлович, мне так запомнилось
вот в рамках этого исследования,
комментарий, который давали, в принципе, учёные,
о том, что первыми, в принципе, вот это влияние ощутят на себе
те люди, у которых занижена эмпатия.
Да.
Что они первыми будут подвержены вот этим агрессивным всплескам,
так сказать, вот этому насилию.
Но это страшно.
Вы знаете, мы говорили в одной из передач
относительно сострадания и сочувствия,
что сознание рисовало людям,
что чем дальше, чем больше будет вот этих катаклизмов,
чем больше людей будет погибать,
то, скорее всего, будет включаться какое-то сострадание.
Вы говорили наоборот, эмпатия будет выключаться.
Конечно.
Вот здесь ты понимаешь, что как раз таки
и вот эти люди со сниженной эмпатией
не просто не будут проявлять сострадание к другим,
они будут сами причиной, в принципе, очень многих бед,
агрессии, насилия, каннибализма.
Это страшно.
Мы смотрим передачи и думаем, что это будет когда-то.
Но это происходит уже сейчас.
Во время тайфуна Иоланда люди стали убивать друг друга.
По какой причине?
Они убивали друг друга из-за еды и воды.
Они мародёрствовали.
Если они видели продуктовый магазин,
то сразу нападали на него, ни за что не заплатив.
Они просто крали всё, что могли достать.
Это был большой беспорядок
и действительно неконтролируемая территория,
где не было никаких правоохранительных органов.
Это было похоже на поля смерти,
пока не пришли военные с танками.
А ещё было очень печально осознавать,
что некоторые погибли не из-за самого тайфуна,
а потому что кто-то украл у них еду или воду.
Давайте представим наше общество как единый организм
и сравним его с человеческим телом.
Это похоже на то, что мы отрубаем себе левую руку
в надежде, что правой будет больше места.
Это абсурд.
Вместо того, чтобы решать проблему совместно,
мы отгораживаемся от людей, которые оказались в беде,
в надежде, что наша жизнь будет комфортнее.
Нам навязали ложную систему ценностей,
а мы её поддержали.
И вот к чему это приводит.
Для меня также шокирующим стал пример на Гаите.
Там 12 января 2010 года произошло мощнейшее землетрясение.
Самое страшное, что огромное количество людей
погибло не в результате стихийного бедствия,
а в борьбе за кусок еды и глоток воды.
Я побывал там спустя три года после катаклизма.
Работал на морском судне, на котором мы привозили туда рис.
Мне навсегда запомнилась картина, как под покровом ночи
голодные люди пробирались к конвейеру с рисом,
а вооруженная охрана их отгоняла.
Мы привозили туда рис,
а соседние суда подвозили танки,
чтобы сдерживать население.
За пределы порта выйти было невозможно,
потому что тебя похитят.
У входа в сам порт толпилось огромное количество людей
в ожидании работы за еду.
И это спустя три года после катаклизма.
Также известны случаи, когда люди
убивали друг друга за рис.
Глядя на них тогда, я даже и подумать не мог,
что скоро мы все будем такие.
Им хоть рис подвозили,
а нам никто ничего не привезет.
Утратив все в отсутствии еды и воды,
и мы и такие будем.
И будем у друг друга из животов органы вырезать.
И есть друг друга будем.
Есть сомнения?
Посмотри примеры в современной истории.
Бытует мнение, что беда нас всех сплотит.
Но правда такова,
что в экстремальных условиях
в человеке активируется то,
что доминирует в нем каждый день.
Оглянись вокруг и обрати внимание,
как мы ведем себя сегодня.
Что в нас доминирует каждый день?
Здравствуйте.
Мы с вами живем в мире,
в котором климатические катастрофы
и военные конфликты
могут возникнуть в любой момент,
в любой стране.
Это факт.
А вы знаете, как чувствует себя человек,
который остался один на один со своей бедой
и вынужден спасаться от климатической катастрофы
или ужаса войны?
Чувство страха, чувство беспомощности,
бесправности и полной незащищённости.
Беженец — это человек,
который вынужден покинуть свой дом
из-за стихийных бедствий.
Беженец — это человек,
который вынужден покинуть свой дом
из-за стихийных бедствий, войны, разрухи.
которая в одно мгновение лишила его абсолютно всего.
И практически всем на тебя плевать.
Ты просто брошен, а впереди только неизвестность.
Да, беда пришла, но ты выжил, в этот раз тебе повезло.
И ты человек, у тебя есть права.
Но проблема в том, что все эти права, они есть у тебя только на бумаге.
В потребительском формате общества нет более незащищённого человека,
чем тот, в чей дом пришла беда.
Давайте посмотрим статистику.
В 2022 году число людей, вынужденных покинуть свои дома,
превысило 100 миллионов человек.
Большинство перемещенных людей
оказываются ненужными в чужой стране,
часто на годы или десятилетия.
Об их проблемах редко говорят.
Эти люди не получают помощь в необходимом объёме.
Об этом сообщают авторы нового доклада программы развития ООН и ПРООН.
В таких странах, как Гаити, Папуа-Новая Гвинея,
события первой половины 2022 года
уже вызвали больше перемещений, чем за весь 2021 год.
К концу июня в Бангладеш,
где 7,2 миллиона человек пострадали от сильнейших наводнений,
было зарегистрировано более 1 миллиона перемещённых лиц.
В Китае, сильно пострадавшем от наводнений,
в 2022 году в мае в южных провинциях страны
было зарегистрировано около 310 тысяч перемещений,
а в июне уже более миллиона человек.
Исторические наводнения вдоль восточного побережья Австралии,
особенно в Новом Южном Уэльсе и Квинсленде,
вызвали перемещения около 42 тысяч человек в феврале и марте.
Бедствия вызвали значительное число перемещений
в Северной и Южной Америке в первой половине 2022 года.
Так в Бразилии ураганы и наводнения привели к перемещению 656 тысяч человек.
Это самый высокий показатель, когда-либо зарегистрированный для этой страны.
В этом году в Пакистане около 33 миллионов человек,
в том числе около 16 миллионов детей,
пострадали от проливных муссонных дождей,
вызвавших наводнения и оползни.
Более 100 миллионов человек стали вынужденными переселенцами.
Это означает, что один из каждых 78 человек на планете
был вынужден бежать на другую территорию и начать жизнь с нуля.
Потребительский формат общества безжалостно уничтожает людей
только за то, что они в какой-то момент своей жизни утратили всё
и вынуждены были бежать из своих домов.
Часто, когда мы слышим о беженцах, думаем, что им обязательно помогут,
ведь есть так много разных организаций,
которые созданы с целью помощи людям, и мы надеемся на них.
Мы поверили в это и переложили ответственность на эти организации.
Но что происходит по факту?
А по факту для единиц предоставляется убежище —
это квартира или дом с удобствами, а для большинства людей — палатка.
И что предоставят нам в случае необходимости?
Где на планете есть места, куда можно было бы сбежать,
и где нас встретили бы с любовью и состраданием,
и мы могли бы жить благополучно.
Климатический апокалипсис нас многому учит.
Вот что сказал один из беженцев.
Ранее мы ни за что не чувствовали себя ответственными.
После пережитых катаклизмов, переселений
мы осознали свою ответственность не только перед родителями или семьями,
но и перед всеми людьми.
Теперь мы чувствуем себя ответственными за каждого ребёнка,
голодающего или простужающегося в лагерях для перемещённых лиц,
и за других, страдающих от того же, что и мы.
Предлагаю посмотреть фрагмент передачи
«Климат. Будущее сейчас».
Ты смотришь всего лишь видео.
И твоё сознание говорит, что тебя это не касается.
А кто-то это переживает прямо сейчас.
Уверен ли ты, что завтра это не произойдёт с тобой,
и ты не станешь участником подобных катастроф?
И кто-то будет смотреть видео с твоим участием
и так же, как и ты, сейчас сомневаться в происходящем.
Беженцы, люди без хлеба, без копейки в кармане,
вынуждены нелегально перебираться в другие страны, чтобы выжить,
в то время как ты сейчас в тепле и уюте.
Сознание тебе говорит, кому нужны нищие голодранцы,
и тем более в моём доме.
Но правда в том, что эта беда общая,
и она коснётся каждого, в том числе и тебя.
И завтра ты будешь вместе с ними искать безопасное место для выживания.
Сейчас ты смотришь на это, как на чужое,
а завтра ты будешь вынужден идти в этой толпе.
А послезавтра, вместе с теми, к кому вы пришли,
и кто вам был не рад,
будете вынуждены идти все вместе дальше.
Ты задаёшься вопросом, почему такое происходит сейчас?
Где цивилизованное отношение к людям?
Где помощь международных организаций,
которые обязаны позаботиться о людях?
Где они? Где это всё здесь и сейчас?
Правда заключается в том,
что бюрократы, на которых общество возложило решение этих проблем,
такие же люди потребительского мышления,
которые сидят и смотрят видео в уютных кабинетах,
и вместо реальной помощи людям
пишут очередные фейки для мировых СМИ.
Но реальность такова, что уже завтра
они будут идти рядом с тобой, в толпе беженцев,
и каяться, что они так ничего и не сделали,
когда имели возможность многое изменить.
И это также неизбежно, как восход солнца.
Всё, что вы увидели,
это всего лишь часть тех событий, которые произошли за год.
И если ты не хочешь это замечать,
абстрагируешься от чужих бед,
то это вовсе не означает,
что завтра это не произойдёт с тобой,
с твоим домом и твоей семьёй.
Сегодня существует огромное количество организаций и фондов,
призванных помогать людям.
Крупнейшая из них —
Организация Объединённых Наций,
позиционирует себя как гарант мира
и безопасности человечества.
На протяжении десятилетий
с высоких трибун
мы слышим красивые лозунги и обещания.
Если послушать эти громкие заявления,
может показаться,
что ещё чуть-чуть,
и мы решим все наши проблемы.
В мире не останется нищих, голодных,
прекратятся войны,
и все мы будем жить хорошо.
Ведь под эгидой ООН
работает более ста международных организаций,
созданных для того, чтобы решать мировые проблемы.
На каждую новую проблему
создаётся новая организация.
Ежегодно государства-члены ООН
платят огромные суммы вносов в эти организации.
По факту это деньги из наших карманов,
это те налоги, которые мы платим государству.
За период с 2010 по 2020 годы
по официальным данным
только 44 организации ООН
забрали 540,4 миллиарда долларов.
Взносы в организации ООН
за 10 лет выросли на 58%.
Но давайте посмотрим,
каких результатов
мы достигли за этот период времени.
Наибольшее количество денег
направляется сегодня
на решение проблем голода.
Основными организациями ООН,
которые призваны решить эту проблему,
является Всемирная продовольственная программа
и Продовольственная и сельскохозяйственная организации.
За 10 последних лет
ими собрано 79,8 миллиарда долларов.
Но люди продолжают гибнуть.
По данным ВОЗ,
ежегодно в мире 24 тысячи человек
умирают от голода и вызванных им болезней.
Почти 690 миллионов человек голодает,
а 750 миллионов человек
страдают от острой нехватки продовольствия.
Сама Продовольственная и сельскохозяйственная организации
прогнозируют ещё больший рост голода
до 2030 года.
841 миллион человек.
По расчётам Всемирной продовольственной программы,
потребности финансирования на 2022 год
составят уже 13,9 миллиарда долларов США.
То есть они говорят, что голодных будет больше,
поэтому им нужно больше денег.
Возникает закономерный вопрос.
Как получается, что при постоянно растущем финансировании
сама проблема не только не решается,
но и усугубляется, становится только острее?
Как будто мы сами финансируем проблему голода.
Давайте посмотрим, как решается проблема беженцев.
За последние 10 лет количество беженцев
выросло в два раза
и в 2020 году составило 82,4 миллиона человек.
Проблемой беженцев занимается Верховный комиссар
Организации Объединённых Наций по отделам беженцев.
За последние 10 лет финансирование этой организации
выросло на 56%,
достигнув в 2020 году 4,5 миллиарда долларов.
Давайте посмотрим, какую помощь они предоставляют людям.
Одно из направлений помощи беженцам —
это обеспечение жильём.
На своём сайте они заявляют,
ВКБ ООН, основная часть нашей миссии по защите прав беженцев,
заключается в том, чтобы гарантировать доступ
к надлежащему убежищу в чрезвычайных гуманитарных ситуациях.
Мы предоставляем палатки,
раздаём пластиковую плёнку
и разрабатываем стратегии, инструменты
и рекомендации в чрезвычайных ситуациях,
а также оказываем неотложную помощь тем,
кто в ней больше всего нуждается.
В холодные ночи или в жаркие дни
наша помощь может оказаться
решающим фактором между жизнью и смертью.
Не цинично ли, сидя в тёплых кабинетах,
разрабатывать стратегии и рекомендации,
когда люди в палаточных лагерях
живут годами в нечеловеческих условиях,
без надежды на будущее?
Из-за отсутствия даже элементарных условий санитарии
люди умирают от инфекционных заболеваний.
Кому выгодно, чтобы проблема не решалась?
Тому, кто на ней зарабатывает.
Пока есть проблема, есть финансирование.
А если проблема решится,
то не будет финансирования,
а значит и самих организаций.
Пока есть финансовый интерес,
пока на этом кто-то зарабатывает,
но проблему никто решать не будет.
Сама ООН по своей структуре
очень напоминает транснациональную корпорацию.
Есть головная компания,
которая координирует и управляет деятельностью
других своих компаний,
но каждый бренд является отдельной бизнес-структурой.
В 2020 году на содержание
бюрократического аппарата ООН
было потрачено более трёх миллиардов долларов
на зарплаты, медицинские страховки,
отпуск, перелёты бизнес-классом
и прочие расходы сотрудников и руководства.
Только на реновации Дворца Нации в Швейцарии,
где расположена штаб-квартира ООН,
запланировано 871 миллион долларов.
На эти деньги можно было бы построить
с применением технологии 3D-печати 174 тысячи домов.
Скольким семьям беженцев могло бы помочь это жильё?
Но, увы, строительство домов для нуждающихся
не входит в приоритет их помощи.
Что же мы имеем в итоге?
Многочисленные организации,
на которые мы возложили ответственность
решать серьёзные проблемы человечества,
при ближайшем рассмотрении
оказались просто бизнес-структурами.
Становится очевидно,
что есть прямая заинтересованность
в нарастании и усугублении проблем.
Другими словами, кому-то выгодно,
чтобы люди голодали, выживали
и воевали друг с другом.
И в этом весь цинизм потребительского формата общества.
Создание видимости,
решение проблем.
Создание видимости и решение проблем
без реальной цели её решить.
При таких условиях
это равносильно анестезии
при смертельной болезни.
И даже закрытие или реформирование
каких-либо организаций
или увольнение отдельных лиц
не спасёт ситуацию.
Ведь на их место придут новые
и будут делать то же самое,
зарабатывать на наших жизнях.
А климатический цербер уже гуляет по Земле,
разрушая всё на своём пути.
И в любой момент каждый из нас может стать беженцем.
Неужели вы хотите это всё пережить на себе?
Я думаю, что главная причина в том,
что мы ведём себя очень бесчеловечно
по отношению к человеку,
к человечеству, не ценим жизнь.
И сейчас просто необходима смена формата общества
с потребительского на созидательный.
О том, как мы, люди, взаимосвязаны с планетой,
и как мы можем изменять физические свойства
окружающего пространства
через своё внутреннее состояние и мысли,
расскажет следующий спикер.
Здравствуйте!
Сегодня от предыдущих спикеров
мы услышали о том, что происходит с планетой Земля сейчас
и как это сказывается на жизнях людей.
Возникает вопрос, как мы, люди, взаимосвязаны с планетой
и какое влияние мы оказываем на неё.
Земля — это живой организм,
находящийся во взаимосвязи с Солнцем, планетами
и центром галактики.
Она испытывает пульсации сжатия внелетнего солнцестояния,
расширения внезимнего солнцестояния,
сезонные колебания скорости суточного вращения,
твёрдая её поверхность колеблется,
опускаясь или поднимаясь со скоростью 3-5 мм в год.
Таким образом, земная кора является реальной живой структурой.
Она испытывает постоянные сейсмологические колебания,
периоды изменения которых соответствуют геомагнитным и космическим ритмам.
Земную кору можно сравнить с корой дерева.
Она выполняет важную функцию —
передачи информации от внешней среды в земные недра и обратно.
Через земную кору во внутренние структуры
поступает энергетическая энергия из иносферы.
Немаловажным признаком живого организма является дыхание жизни.
Это не метафора и не выдумка, а реальный процесс,
исследованный научным сотрудником Института физики Земли Луговенко.
Работая совместно с группой сотрудников,
он установил, что узлы энергетического каркаса Земли
активно участвуют в энергетическом обмене планеты
с энергетическим излучением Солнца.
Выяснились ещё более поразительные факты.
Дыхание Земли реагирует на события,
происходящие в околоземном пространстве.
Например, когда в окрестности Земли в марте 1997 года
появилась комета Хайпа-Бопа,
период дыхания сократился с обычных 30-40 минут до одной минуты.
По образному выражению, Земля задышала, как загнанная лошадь.
И так продолжалось вплоть до февраля 1998 года.
Не менее впечатляющими были результаты,
полученные во время космического эксперимента в Подмосковье.
Для определения ветрового режима в верхних слоях атмосферы
со спутника периодически выбрасывали облака, окрашенного газом.
На каждый такой выброс Земля реагировала сбоем ритма.
Она чихала при каждом появлении чужеродного облака.
Из этих наблюдений следует,
что Земля небезразлична к тому, что находится в окружающем её пространстве.
Возможно, то огромное количество летающих аппаратов и космического мусора,
которым заполнено в настоящее время околоземное пространство,
влияет на её поведение.
И энергетическое состояние не менее, чем загрязнение воздуха, воды и почвы.
Важную роль играет и гидросфера — водная поверхность,
которая покрывает две трети площади земного шара.
Известно, что вода обладает памятью и реагирует на космические воздействия.
Поэтому правомерно заключение учёных о том,
что Земля является супермощной быстродействующей ЭВМ,
обладающей абсолютной памятью прошлого и полным видением будущего.
У Земли также есть разум.
Он находится в памяти жидкой структуры.
И в этом разуме накапливается информация обо всём,
в том числе и о каждом из нас.
Так как большая часть нашего тела состоит из жидкости,
то все данные о нас, начиная от мыслей, эмоций,
заканчивая здоровьем и матрицей ДНК, закладываются в нашу память.
Неоднократно проводились эксперименты с водой,
чтобы изучить, как наши мысли, слова, эмоции и чувства
влияют на структуру воды.
В книге «Послание воды» Масару Уимото рассказывает
о своём нашумевшем эксперименте, который потряс мировую общественность.
Основой для экспериментов стали труды Ли Лоренцена.
Этот американский химик ещё в 80-х годах прошлого столетия
сумел выяснить, что вода умеет принимать
и накапливать любую получаемую информацию.
В наших предыдущих «Калейдоскопах фактов»
мы неоднократно рассказывали об экспериментах Масару Уимото.
В процессе долгих исследований в группе учёных
во главе с доктором Уимото удалось обнаружить,
что лучше всего влияет на воду два способа, два слова —
это любовь и благодарность.
Константин Коротков, доктор наук, профессор, академик,
рассказывал о том, что они проводили много экспериментов
по влиянию на образцы воды самыми различными факторами —
магнитными полями, электрическими полями,
различными объектами, но и в том числе
человеческим присутствием, человеческими эмоциями.
И выяснилось, что наиболее сильное воздействие
оказывает на воду человеческие эмоции,
как положительные, так и отрицательные.
В лаборатории профессора Короткова были проведены
многочисленные эксперименты по влиянию человеческих эмоций на воду,
после которых был сделан вывод,
что любовь повышает энергетику и стабилизирует воду,
а агрессия её резко понижает, резко меняет.
Также были проведены и другие эксперименты
по влиянию человека на окружающую среду.
Об этом подробнее нам расскажет доктор наук,
профессор, академик Константин Коротков.
У нас есть прибор, прибор называется BioWell.
Это современное развитие эффекта Кирлиан,
который, может быть, кто-то ещё помнит, такой был.
Ну, физику я могу долго рассказывать, это всё понятно,
она вся опубликована, это всё известно,
куча статей есть на эту тему.
И к этому прибору есть специальный датчик.
Значит, датчик, который в своё время запрезентовал
как датчик для исследования параметров атмосферы.
Значит, он построен на очень интересных физических принципах,
на принципе распространения стоячих электромагнитных волн в пространстве,
и сигнал измеряется в зависимости от параметров среды окружающей.
Этот датчик уже много-много лет, десятков даже лет я испытываю,
разные варианты, в конце мы пришли к определённому варианту,
мы его сейчас выпускаем, и оказалось, что он действительно очень чувствительный.
Ну, его можно использовать, например, для того,
чтобы измерить влияние медитации.
Вот сейчас я только недавно отправил статью в печать,
где у нас был семинар большой сначала в Мадриде осенью,
потом в Мехико-сити.
И там человек по 30 было на каждом семинаре.
В какой-то момент люди стали медитировать,
ну, в определённый момент, а эти датчики не один,
а, значит, в одном случае 10 штук, в другом случае 5 штук,
они стояли в комнате, в разных местах комнаты.
И вот эти датчики зафиксировали вот этот момент медитации.
Причём, что очень важно, это не один датчик,
который всегда может сказать, ну, это что-то, колебания какие-то.
Нет, это были в одном случае 10, в другом случае 5 датчиков.
Что они показали, что происходило с пространством?
Вы знаете, меняется сигнал датчика,
то есть меняется энтропия пространства.
Значит, при этом это надо понимать, это совершенно физические величины,
которые мы можем, конечно, померить потом концентрацию ионов,
концентрацию каких-то частиц, это всё тоже можно.
Но это комплексный эффект, то есть он много очень факторов.
Ну, для того, чтобы было понятно, что этот датчик вообще даёт,
и насколько это вообще изяльное явление,
я расскажу один эксперимент, который провели наши коллеги.
Значит, там есть общество, люди учатся медитировать,
ну, и вместе вот собираются для медитации,
и один из членов этого общества оказался каким-то,
ну, достаточно крупным деятелем в авиации.
И он договорился.
Значит, на вооруженном самолёте их подняли в стратосферу практически,
то есть на высоту 12 тысяч метров.
А мы знаем, что гражданские самолёты летают на высоте 10 тысяч метров.
Хотя чем выше, тем проще летать, казалось бы.
Но чем выше ты летишь, тем больше радиация.
И на 10 тысяч метров это уровень вполне разумный для пассажиров,
а чем выше, тем это больше доза и для пилотов, и для пассажиров в том числе.
Ну, а военные самолёты, конечно, они летают гораздо выше.
И вот они померили уровень радиации.
У всех были датчики, счётчики.
Потом начали коллективную медитацию 5 человек.
И вот через 5 минут уже после их медитации
уровень радиации в кабине упал резко.
Пока они медитировали, уровень радиации был низким.
Потом постепенно поднялся обратно.
Как мы видим, человек способен изменять физические свойства
окружающего пространства через своё внутреннее состояние и мысли.
В книге Дмитриева «Огненное пересоздание климата Земли»
приводятся любопытные результаты,
полученные с исследовательского полигона в Горном Алтае.
В эксперименте приняли участие два человека.
Один — стойкий оптимист.
Во всех ситуациях он видел только хорошее.
Другой — пессимист.
Всё, что происходило, для него было плохо.
Учёные решили проверить.
Проверить, как позитивные и негативные мысли,
а также воспоминания влияют на напряжённость электромагнитного поля.
В месте расположения активных точек Земли
был установлен магнитометр на расстоянии 6 метров от испытуемых.
Первую в активную точку поместили пессимиста.
Приборы немедленно показали падение напряжённости магнитного поля на 90 нТ.
Затем попросили пессимиста напрячь силы
и вспомнить самое радостное событие его жизни.
Приборы зафиксировали подъём напряжённости на 35 нТ.
Вторым был оптимист.
При попытке вспомнить самое грустное событие жизни
он сумел снизить напряжённость на 16 нТ.
А при радостном воспоминании приборы зашкалили.
Показания подскочили за 1000 нТ.
Учёные сделали вывод, что эмоциональное состояние человека
влияет на напряжённость магнитного поля Земли.
Есть и другие исследования.
В 1979 году в США профессор Персингер,
специалист в области психиатрии,
выдвинул концепцию геопсихизма сутью в следующем.
Наши сознания приходят в психорезонанс
при сильном эмоциональном возбуждении.
Другими словами, если подвергнуть группу людей
одинаковому эмоциональному воздействию,
то можно управлять их психическим состоянием.
При этом наиболее обобщающим эмоциональным состоянием,
которое объединяет всех людей в одну группу ощущений, является страх.
Оказалось, что если одновременно перепугать 500-600 млн людей,
то геомагнитное поле Земли активно среагирует
на этот совместный страх переходом в режим магнитной бури.
Страх вызывает специфическую геомагнитную возбуждённость Земли.
Если сосчитать, сколько источников страха на Земле
и сколько провоцируется новых страхов,
то возможно понять,
насколько мощное воздействие производит человек
на магнитное состояние нашей планеты.
Сегодня известно, что волны нашего мозга
в расслабленном состоянии колеблются в том же ритме,
что и волны Шумана,
которые являются частью электромагнитного поля Земли.
Мы, люди, также влияем на волны Шумана.
Своим мозгом существует взаимное влияние.
Наш мозг напрямую связан с электромагнитными волнами планеты Земля.
Каждые 30 секунд происходит синхронизация.
Взаимосвязь длится 300 миллисекунд.
Оптимальная синхронизация происходит при важном условии.
Чем больше мы расслаблены, тем выше эта когерентность.
Психическая энергия, как подтверждают эксперименты,
влияет на окружающее пространство.
Если мы игнорируем познание этой энергии и управление ею,
то становимся игрушками судьбы
или даже можем являться источниками серьёзных катастроф.
Опознавая эту энергию и управляя ею,
мы участвуем в управлении природой.
Интересно, а можем ли мы все вместе
повлиять своим вниманием на стабилизацию ядра Земли?
Предлагаем посмотреть фрагмент передачи
с участием уважаемого Игоря Михайловича Данилова.
Могут ли люди своим позитивным мышлением,
собравшись все вместе,
ну не знаю, 90% населения планеты,
генерировать только позитив,
позитивные мысли, позитивные воспоминания,
стабилизировать магнитное поле Земли?
Нет, не получится.
Знаете, почему для Земли?
Потому что совокупное количество энергии в нашей сфере
гораздо меньше, чем внешнее воздействие, которое идёт сейчас.
Это интересно.
То есть та энергия, которой необходимо противопоставить этому воздействию,
на данный момент её в человеке в таком объёме нет,
несмотря на то, что он является огромным плазмой.
Её вообще у человечества доступа к такой энергии нет.
Я отвечу так.
Мы не сможем на сегодняшний момент,
я имею в виду именно сегодняшний момент,
аккумулировать такое количество необходимой нам энергии,
независимо от источников энергии,
всеми доступными для нас методами, способами и путями.
Мы не сможем противопоставить вот это количество энергии,
которое идёт к нам, скажем, в воздействии Х.
Не получится.
Оно в разы меньше.
Где же взять столько энергии тогда для того, чтобы противопоставить воздействию?
Энергия, в действительности, её очень-очень много.
Есть неиссякаемые источники этой энергии.
И давай я приведу простой пример для понимания.
Оно не совсем уместно, но оно даёт понимание.
Допустим, вот ты говоришь, 90% людей объединились
и начали мыслить позитивно, спасать планету.
Вот здесь мы можем приблизиться к источнику энергии.
Знаешь, каким путём? Построив созидательное общество.
Ладно, давай любое другое общество, которое приводит нас к цивилизации,
неважно, как мы его назовём.
Но смысл заключается в том,
что мы становимся в действительности единой цивилизацией.
И наш энергетический ресурс увеличивается сразу в разы.
Понимаешь?
И вот вопрос откуда? Открывается новая возможность.
Это буквально первая ступень цивилизации.
Следующая ступень цивилизации, развитие,
оно на 100% и больше повышает энергетический ресурс
как раз цивилизации в целом.
Ну и так далее.
Интересно. По крайней мере, позитивное мышление,
оно способствует тому, что люди смогут хотя бы объединиться и сдружиться.
Ты же сказала «смогут» и «они» не смогут остановить катаклизмы,
выровнять электромагнитное поле.
Сколько бы они напрягались, сколько бы они ни старались, не получится.
Но прийти к этому благодаря подобному объединению…
Да, можно построить созидательное общество, конечно.
Не обязательно созидательное.
Может быть, люди не захотят строить созидательное общество.
Ну вдруг они придумают что-то другое,
какое-нибудь не созидательное, а положительное общество.
Не важно, что мы куда положили.
КПД больше и эффективность больше, когда люди объединятся
и начнут не просто позитивно мыслить,
а начнут действовать и словом, и своими действиями.
Конечно.
Вы знаете, очень многие люди, безусловно, хотят какие-то способности
вот эти чудо-действенные, кто-то для себя,
кто-то декламирует вот такие высокие цели про то, что «спасти человечество».
Но ты всё-таки понимаешь, что именно в этом объединении,
когда люди на позитивной ноте,
когда люди не чужды друг другу,
когда они стирают вот эти границы между своей и чужой
и начинают действовать,
то и происходит вот эта синхронизация огромных людей.
Ну тогда происходят настоящие чудеса.
Да, сила внимания людей на позитивной ноте
с добрым отношением друг к другу,
вложенная в построение созидательного общества,
может объединить человечество.
И сегодня перед нами людьми,
живущими на планете Земля.
Остаётся одна цель —
реализовать проект «Созидательное общество» в кратчайшие сроки,
чтобы спасти планету и человечество
от надвижающихся катаклизмов и начать ЖИТЬ.
Спасибо за внимание!
Передаю слово ведущим.
Мы, люди, являемся частью планеты
и взаимодействуем с информационным полем Земли,
оказывая взаимное влияние.
Внутреннее состояние человека
отражается на биополе Земли.
От нашего выбора зависит,
чем будет наполнено поле Земли —
злостью, ненавистью или радостью,
добром и Любовью.
Цикличность глобальных катаклизмов — не новость.
Человечество сталкивалось с этой проблемой уже не раз.
Да, Анна.
Были цивилизации, которые практически погибали.
А были и те, кто пережили эти катастрофы,
потому что сумели стабилизировать работу ядра нашей планеты.
Не последнюю роль в этом играет сам человек
и его интеллектуальное и духовное развитие.
Изремле были места,
которые способствовали этому важному процессу —
внутреннего преображения, истинные храмы.
Как духовная работа над собой людей прошлого
помогала в преодолении глобальных климатических катастроф?
Какие инструменты они использовали?
13 января 2023 года состоится калейдоскоп фактов
на тему тайно-сакральных сооружений.
Друзья, приглашаем всех, кто хочет узнать больше,
посмотреть трейлер.
Храмы.
Что мы о них знаем?
Кто их построил и какова цель этих сооружений?
Место для богослужения или аккумуляторы энергии?
Храмы, посвященные единому Богу.
Что у них общего?
Почему знаменитая святыня ислама Кааба имеет форму куба,
а жемчужина православия — собор Софии Киевской,
форму пирамиды?
Что общего между кубической и пирамидальной формой?
Физика пространства и форм.
Как она связана с накоплением энергии?
Круги силы.
Что нам о них известно?
Храмы тамплиеров.
В чем их особенность?
Какая связь между храмами в скалах
и энергетической конструкцией человека?
Истинные храмы.
Какие они?
Почему Христос называл тело храмом для души?
13 января 2023 года прямой эфир.
Калейдоскоп фактов.
Тайна сакральных сооружений.
Инициировано участниками
Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
из Молдовы и Румынии.
Пришло время вернуть правду людям.
Нам известно, что мы не первая цивилизация,
которая проходит цикл катаклизмов.
По всему миру находят мегалитические сооружения,
которые десятки тысяч лет.
Для чего их создавали,
нам расскажут Алексей и Ксения.
Ксения, тебе слово.
Здравствуйте, друзья!
Сегодня мы с вами уже не раз слышали,
что каждые 12 тысяч лет
наша планета входит в цикл катаклизмов.
В этот период перед человечеством
стоит угроза полного уничтожения.
Но были ли в истории
существование человечества периоды,
когда человечество проходило этот цикл
без потерь и значительных разрушений?
Давайте узнаем об этом
из фрагмента передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Наши друзья, которые изучали
цикличность по кернам того же льда,
говорили, что мы чётко прослеживаем
и просматриваем,
что некоторые 12-тысячелетние циклы
более чётче видны по следам пепла,
некоторые слабее прослеживаются.
Но говорит ли это о том,
что удавалось людям,
были цивилизации,
которые смогли заблаговременно
стабилизировать ситуацию с климатом
и спасти человечество, скажем так?
Я скажу так.
Мы не первая цивилизация на этой планете.
Были те, что практически полностью исчезали,
а были те, что просто покинули нашу планету.
Ведь это не новость.
Ведь следы их деятельности,
прошлых цивилизаций, они есть.
И самое интересное, что,
скажем аккуратно,
в их следах есть инструкция того,
как сделать так,
чтобы даже цикл не помешал нам выжить
и достичь созидательного общества,
ну и даже идеального.
Ведь на тех же,
не будем так вдаваться в подробности,
скажем так, на нашей планете
осталось слишком много следов прошлых цивилизаций.
Да, пытаются нам это всё переделать,
пересказать и тому подобное.
Но мы ведь, скажем так, свободные люди.
Мы способны оценивать ситуацию здраво.
И мы прекрасно понимаем,
что современные технологии
никаким образом нам, как цивилизации,
достигшие серьёзного развития,
в том числе и технического, и научного,
мы не способны повторить то, что делали тогда.
И вот помимо того,
что они оставили специально нам как указание,
что они были,
те сооружения, которые никуда не исчезнут,
есть масса артефактов,
есть масса указаний на то,
как сделать так,
чтобы в действительности в этом цикле
мы смогли не просто жёсткие шини
одеть на цербера,
но и взять его на короткий поводок.
Это всё есть, друзья.
И это правда.
Когда-то Вы говорили,
что если даётся какая-то задача…
Обязательно.
Я скажу так.
Человеку и человечеству никогда не ставится задача такая,
на которую бы не было решения.
То есть любая задача всегда имеет решение.
Вопрос лишь в том, что если это малая задача,
мы её способны решить самостоятельно.
Это одно.
Или задача, требующая небольшого количества людей.
Это другое.
Но когда глобальная задача
и требует консолидации всего человечества,
то это уже серьёзно.
Понимаете, вот самая сложная задача —
это та, которая требует,
как на сегодняшний день от нас,
консолидации всего человечества.
Подтверждением слов, что были цивилизации,
которые сумели заблаговременно стабилизировать ситуацию с климатом
и спасти себя как человечество,
является график,
который мы сегодня с вами уже видели.
На нём очень отчётливо видно,
что в циклах с 48 и 60 тысяч лет
разрушения были намного меньше, чем в остальных циклах.
О чём это может свидетельствовать?
О том, что люди в эти циклы
смогли сдержать нарастающие катаклизмы.
Следы этих цивилизаций сохранились до сегодняшнего дня.
Это мегалитические постройки, в том числе и пирамиды.
Они расположены на всех континентах,
имеют разную форму и чёткую ориентацию по сторонам света.
Как сказано в книге Анастасии Новых,
многие искусственно созданные пирамиды,
которые сегодня открыли современные люди,
а также те, которые ещё не распечатаны
и не найдены до сегодняшнего дня,
это далеко не хаотичные строения.
Хоть и строились они в разное время,
расположение их было в строго определённых координатах,
со строжайшей ориентацией во время строительства
на определённые звёзды, созвездия.
В глобальном масштабе это своего рода карта.
Инициаторами создания таких пирамид
выступали люди, обладающие этими Знаниями.
Все пирамиды объединяются в единый мировой комплекс,
который ввязан с двумя главными пирамидами.
Одна из этих главных пирамид — это гора Кайлас.
Кайлас является священным местом
для представителей четырёх мировых религий
— идуизма, буддизма, джайнизма и местной религии бон.
Общая численность последователей этих религий
превышает миллиард человек.
В космологиях и мифах о горе Кайлас
говорится как об оси, связывающей небо с землю.
Эта ось является центром и местом рождения всего мира.
Интересная особенность этой горы-пирамиды в том,
что к ней примыкают вогнутые каменные поверхности,
так называемые зеркала,
которые простираются на несколько километров.
Они имеют идеальную форму,
подобную современной параболической антенне.
Такая форма позволяла фокусировать
и передавать различные виды энергии на огромные расстояния.
Все пирамиды возводились в разное время
и разными цивилизациями.
Майкл Салла считает,
что одни из наиболее древних пирамид расположены в Антарктиде,
а в Приморском крае на берегу Японского моря
при пересечении трёх тектонических разломов
расположены пирамиды брат и сестра.
По данным Лаборатории альтернативной истории,
возраст этих пирамид более 40 тысяч лет.
Такое расположение позволяло выполнять их основную функцию.
И об этом нам расскажет Алексей.
Да, спасибо большое, Ксения.
Итак, многие учёные считают,
что основной функцией пирамид
является уменьшение или же предотвращение
разного рода катастроф,
в том числе и климатических.
Приведём несколько высказываний.
Инженер Владимир Тюрин-Авинский и Александр Петёнкин
говорят, что пирамиды предназначены для защиты от землетрясений.
Ещё одно мнение профессора, доктора физико-математических наук
Сергея Сепарова,
что кроме концентрации энергии
пирамиды гасили сейсмические колебания,
возможно, и другие виды негативной природной энергии,
и защищали территорию от природных катаклизмов.
Инженер-физик Андрей Скляров говорит,
что пирамиды работают подобно линзе,
концентрирующей сейсмические колебания.
А механические колебания можно трансформировать
в любой другой вид энергии.
Пирамиды могут уберечь от катастроф.
Так что это тоже подтверждает это мнение.
Кандидат технических наук Дмитрий Павлов утверждает,
что движение литосферных плит может приводить к землетрясениям.
Если эти энергетические выбросы
пропустить через систему пирамида-храм,
то землетрясение можно существенно уменьшить
или же его можно полностью избежать.
Руслонила — это геологический разлом.
Он выступает в роли энергетического источника
и одновременно датчика,
сообщающего о состоянии литосферных плит в регионе.
Образуется система-геологический разлом,
преобразователь энергии-храм-пирамида.
Пирамида обеспечивала стабильность
в геологических процессах региона.
Исследователь Александр Петухов утверждает,
что пирамиды могли изначально строиться
как защитное сооружение от катаклизмов.
Пирамиды — это планетарная система,
которая служила всему человечеству для защиты от катаклизмов.
Они могли управлять сбором энергии,
накопившейся на стыках литосферных плит,
предотвращая землетрясения и извершение вулканов.
Наложение карт расположения пирамид
и границ литосферных плит подтвердило,
что большинство пирамид
возведены вблизи стыков этих плит
и геологических разломов.
Проведённые эксперименты показывают,
что пирамиды работали как единая система.
Автор научных работ Михаил Костинский
участвовал в эксперименте,
во время которого импульс,
испущенный от пирамиды Хуфу — Хеопса,
отражаясь от границ геологических слоёв,
последовательно принимался пирамидами Хафра и Менкаура,
в результате чего обеспечивалось взаимодействие
всех трёх устройств в единой системе.
Именно в единой системе.
Таким образом, вся система может работать как георадар
или акустический интерферометр,
регистрирующий периодические литосферные колебания.
В результате расчётов были получены значения
глубин залегания границ отражения зондирующего луча
для Хафра-Хуфу взаимодействия, то есть 3500 метров,
а для Хуфу-Менкаура — 7000 метров.
Внутреннее устройство пирамид спроектировано так,
чтобы усилить функцию подавления сейсмоколебаний,
проведённое с помощью новейшей аппаратуры
американскими и египетскими учёными.
Дополнительные исследования пирамиды Хеопса
позволили установить наличие в пирамиде пустотелых ниш,
заполненных тщательно просеянным песком.
Приглашённый в ГИЗУ для консультации Сакуджи Яшимура,
президент Международного университета Хигаси-Ниппон,
египетский археолог и почётный профессор университета Васседа,
считает, что…
Его пригласили для консультации в ГИЗУ,
и он считает, что эти ниши служат дополнительными амортизациями,
гасящими колебаниями почвы
на случай чрезвычайно мощного землетрясения.
Александр Матанцев в своей книге «Древние пирамиды.
Ключ к подавлению катастроф» в частности говорит о том,
что пирамидные комплексы являются
некими стабилизаторами Земли,
предотвращающими её от землетрясений и катаклизмов,
происходящих примерно каждые 13 000 лет.
При этом действие катастроф
снижается от общемировых до локальных.
Многих волнует вопрос,
работают ли древние пирамиды и мегалитические сооружения сейчас.
В своей диссертации
кандидат к геологии и нейрологических наук Хасан Махмуд-Ибрагим
привёл карту сравнения очагов
древних землетрясений и расположения пирамид.
Эта карта была составлена ещё в 1994 году
исследования из Кембриджского университета
в UK Embraces, Мелвилл и Эдем.
Александр Матанцев, кандидат технических наук,
сделал такие же карты,
но для нескольких временных промежутков,
начиная с периодов до нашей эры.
В результате он пришёл к выводу, что,
во-первых, после 1750 года пирамиды утратили свою силу.
Радиус воздействия до 1500 года
был 450 километров и более.
А до 1500 года пирамиды могли воздействовать так,
что большие землетрясения становились малыми.
Удивительно, технические устройства пирамиды
не работают уже несколько столетий.
Однако эффект формы продолжает работать.
Это фиксируется различными приборами,
а также сбоями в работе электроники.
Например, у самолётов, пролетающих над пирамидами,
часто отказывают управление.
Постоянно наблюдаются случаи отказа в работе сотовых телефонов
и другой электронной аппаратуры возле пирамид или внутри них.
Наблюдаются эффекты ионизации воздуха над пирамидами.
Также обнаружено, что усиливаются шумы
и резонируют отдельные звуковые частоты
практически во всех мегалитических постройках.
Пирамиды как технические устройства не работают по нескольким причинам.
Они засыпаны песком или же почвой.
Также, возможно, из-за предназначенных разрушений
снято облицовка пирамидон и другие технические средства.
И, конечно же, сейчас нет подготовленных людей,
операторов пирамид, без которых работа этого комплекса очень ограничена.
И также изменена физика взаимодействия Земля-Солнце и Земля-Луна.
Передаю слово Ксении.
Да, Алексей, спасибо.
Всё верно.
Доказательством изменения взаимодействия между Землёй и Солнцем
может быть случай, который произошёл в храме Рамзеса II в Абу-Симбэле в Египте.
Этот храм славится неимоверной игрой света,
которая происходит два раза в год —
22 февраля, в день рождения фараона,
и 22 октября — это день его восхождения на престол.
Всё остальное время помещение Рамзеса Полиса, так называемого,
находится в полумраке.
И только лишь в эти два дня с первыми лучами Солнца
каменный лик фараона Ра-Харахте и Амона
освещается солнечным светом.
Игра света длится всего пару минут,
но, как утверждают очевидцы,
лицо царя в этот момент озаряется улыбкой.
А вот в феврале 2016 года Солнце впервые за много тысяч лет
не осветило статую фараона Рамзеса II.
Александр Матанцев считает,
что причиной того, что луч Солнца не попал в святилище Рамзеса,
стало смещение оси Земли.
В своей книге «Древние пирамиды. Ключ к подавлению катастроф»
автор приводит карту с траекторией Солнца до смещения,
это синяя линия,
и после смещения оси Земли, это жёлтая линия.
Расчёт делался для города Санкт-Петербург.
Сегодня мы уже слышали от спикеров,
что ось Земли реально сместилась,
и мы видели карту с этими изменениями,
как раз вот жёлтая линия.
Комплекс мегалитических строений был многофункциональным
и выполнял много задач.
Защита от катаклизмов — это первая задача.
Защита от катаклизмов, землетрясений, наводнений,
стабилизация магнитного поля Земли.
В этом пункте хотелось бы сделать немножко отступление.
Пирамиды не влияют напрямую на все эти природные процессы.
Они влияют на ядро, нарушение работы которого,
собственно, и приводит к изменению магнитного поля
и климатическим изменениям.
Второе — это обеспечение дальней космической связи.
На камне Ике показано, как работают пирамиды.
Они берут энергию от Солнца,
а лишнюю сбрасывают через свои грани.
Третье — это внутрипланетная связь.
Четвёртое — источник энергии.
Пятое — геофизический прибор
для определения изменений в ионосфере и литосфере.
Шестое — это передача Знаний будущим поколениям.
В параметрах пирамид зашифровано число Пи или число Фи,
как его ещё называют, «золотое сечение» и размеры нашей планеты.
Археометролог и автор книги «Анатомия кометы-царя» Бернард Питч
представляет ошеломляющее, сложное и исчерпывающее доказательство,
что в размерах камней зашифрованы измерения Меркурия,
Венеры, Земли, Луны, Марса, Юпитера и Сатурна,
а также периоды движений их орбит.
Седьмая функция пирамид — это влияние на состояние человека.
Восьмая — источник ионизации воздуха или другой среды.
Они являются таким источником.
Пирамида собирает, трансформирует и ретранслирует земную энергию.
Через основание магнитные возмущения
передаются по граням пирамиды и гасятся на пике
либо же выбрасываются вовне.
Тем самым эти возмущения стабилизируют магнитные колебания.
Столб магнитной энергии должен был выходить в атмосферу,
а затем в ионосферу.
То есть происходила мощная ионизация
над территорией, где построены пирамиды.
А так как они построены в разных уголках планеты,
то, скорее всего, защитное поле могло быть
над всей поверхностью Земли.
Девятое — это то, что пирамиды являются источником
звуковых, электромагнитных и других волн.
Десятое — пирамиды — это своего рода обсерватория.
Двенадцатое — это получение конденсации воды.
Пирамиды обладают свойством конденсации воды из воздуха.
Вода нужна для нескольких целей,
как источник сырья для получения водорода,
скорость звука в воде в четыре раза больше, чем в воздухе.
Вода с примесями переносит электричество.
И также вода может передавать сейсмоколебания
от 500 до тысячи километров.
Вот такая многофункциональность обеспечилась
сложностью постройки этих сооружений
и соблюдением ряда условий.
Главное условие — это расположение пирамид
на линиях тектонических разломов, лейлиниях, местах силы.
Пирамиды размещали на пересечении
главных тектонических плит,
поэтому они должны были иметь массивные размеры,
чтобы эффективно гасить разрушительные волны.
Дольмены, колонны, столхеджи
и другие мегалитические сооружения
выполняли роль экранов для конкретной местности
и входили в глобальную гравитационную решётку,
которая служила гигантским защитным экраном
для всей планеты Земля.
Алексей, тебе слово.
Спасибо, Ксения.
Также пирамиды могут быть источниками энергии,
как ты уже упоминала.
Более того, они могли работать
и как своего рода сотовый телефон,
но гораздо мощнее.
Человек ложился в гранитный саркофаг,
и далее пирамиду надо было включить.
А включается она от ноты,
которая входит в аккорд собственной частоты планеты.
От звука этой ноты пирамида начинает вибрировать.
Далее, благодаря форцитованному наполнению гранитных блоков,
из которого она сложена,
возникает энергетический поток.
Он возбуждает пирамиды,
высокочастотные колебания, по сути, торсионные,
которые способны переносить на огромное расстояние
любую информацию, хоть в звуках, хоть в образах.
Изучив работы десятка учёных и исследователей,
Александр Матанцев в своей книге
«Пирамиды, ключ к подавлению катастроф» пишет,
при постройке пирамиды использовались материалы
с различными физико-химическими свойствами.
Это привело, исследовали, к выводу,
что пирамида, по сути, является мощной антенной-резонатором,
усиливающей энергетический поток,
излучаемый ядром Земли в определённом диапазоне частот.
Согласно древнеегипетским текстам,
пирамида резонирует с частотой колебаний нашей планеты,
то есть работает в диапазоне её частот.
Как только пирамида начинала колебаться в унисон
с биением нашей планеты,
она превращалась в связанный осциллятор
и могла осуществлять передачу энергии Земли
почти или вовсе не расходуя собственную.
Энергетический источник внутри пирамиды
представляет собой устройство,
имеющее внутренний источник энергии,
рассчитанный на несколько тысяч лет.
И работает он также в низкочастотном диапазоне волн,
связывающем его с ядром планеты.
Через ядро планеты,
благодаря гравитационным, электромагнитным и иным,
в том числе, резонансным взаимодействиям,
осуществляется связь между планетарными
и галактическими системами,
входящими в единое энергоинформационное пространство Вселенной.
Этот механизм является основным системой
энергоинформационного взаимодействия,
осуществляемого через пирамиды.
Исследователь Стэн Теннен говорит,
что Великая пирамида построена в гармонии
с озвучей с молекулярной структурой её строительных материалов.
Большая часть блоков состоит из известняка —
карбонат кальциевого кальция СО3.
Его молекула имеет угол расщепления 52 градуса,
то есть чистый кристалл расщепляется вдоль этого угла.
А угол наклона Великой пирамиды
составляет 51 градус, 51 минута.
Такой угол наклона приводит всю форму пирамиды
в гармонию или в созвучие с молекулами материи,
из которой она построена.
Такая связь микро- и макро-мира усиливает эффект пирамиды.
Также большую часть функционирования пирамид играл кварц,
и он входил в материал для строительства пирамид.
Этот материал является пьезоэлектриком
и способен преобразовывать различные виды энергии.
Он соединяет миры механических и электромагнитных колебаний.
Как кристалл, он способен хранить и передавать информацию
и психическое состояние.
С чем связаны такие свойства кварца?
Кварц обладает эффектом Линдса.
Ось симметрии кварца образует спираль,
поэтому в кристалле появляется несколько проекций
основного энергетического центра,
то есть получает энергию один центр,
а отдаёт несколько.
Симметрия внешней формы огранки кристалла
определяется симметрией его атомного строения,
которое обуславливает также и симметрию физических свойств кристалла.
Внешняя форма кристалла такова,
что поворотом на 120 градусов или 240 градусов
вокруг оси 3 он совмещается с самим собой.
То есть он также совмещается при поворотах на 180 градусов
вокруг осей 2х, 2у и 2w.
Симметрия кристалла проявляется не только в его структуре
и свойствах в реальном трёхмерном пространстве,
но также и при описании энергетического спектра электронов кристалла.
На следующем рисунке в центре приведены примеры
операций симметрии.
А. Поворот.
Б. Отражение.
В. Инверсия.
Г. Инверсионный поворот четвёртого порядка.
Д. Винтовой поворот четвёртого порядка.
Е. Скользящее отражение.
Нас интересует винтовой поворот.
На рисунке это схема D,
выделенная красным кружком,
потому что именно эта симметрия образует спираль.
А как мы знаем из «Инсеклопедии исконных знаний» книги «АллатРа»,
спиралевидная структура — это одна из наиболее удобных форм
долговременного хранения информации.
Из научной работы Орлова Валерия Викторовича,
кандидата химических наук «Возраст природных модификаций кварца»
мы узнали, что кварц относится к группе минералов,
образование которых осуществлялось в очень ранний период формирования Земли.
То есть его возраст близок к историческому интервалу
от 4 до 3,6 миллиарда лет назад.
Получается, кварц как кристалл со спиральной симметрией
может содержать информацию об этом историческом периоде.
Как видно на правом рисунке,
спиральную симметрию имеет и молекула ДНК.
Но в отличие от строения ДНК,
которая имеет только левую форму молекул аминокислот,
в структуре кварца спираль может быть как левая, так и правосторонняя.
Внешне такие кристаллы отличаются по расположению некоторых граней.
Ещё одна интересная особенность кварца —
структура его молекулы такая же, как у молекулы воды.
Схожесть этих двух веществ определяет их резонансное взаимодействие,
а также резонансное взаимодействие с пирамидой.
Исследователь Владимир Бабанин проводит взаимосвязь
между строением молекулы воды и строением пирамид.
В строении молекулы воды угол между атомами водорода
составляет 104,5 градуса.
Это видно на рисунке, как на экране.
Если провести ось, то справа и слева от оси между атомами водорода
будет угол 104,5 градуса разделить на 2,
составляет это 52 градуса, 25 минут.
Теперь вспомним о углах пирамиды Гизы.
Углы пирамиды Гизы, пирамиды Хеопса, например, 51 градус, 52 минуты.
Пирамида Хефрена — 53 градуса, 12 минут.
И пирамида Микорина, Менкаура — 51 градус.
Как видим, углы наклона пирамид практически совпадают
с углом расположения атомов водорода относительно оси в молекулы воды.
И это совсем не случайно.
Данные угловые размеры способствуют резонансным свойствам пирамида
и физико-химическим свойствам воды.
В книге «Древние пирамиды. Ключ к подавлению катастроф»
есть схема энергопотоков, идущих на пирамиду.
Интересно, что автор изобразил две пирамиды.
Также вы можете видеть на экране.
То есть две пирамиды — прямую и, как обязательное условие, перевёрнутую.
Про перевёрнутые пирамиды нам расскажет подробнее Ксения.
Спасибо, Алексей.
Да, действительно, перевёрнутые пирамиды были обнаружены относительно недавно.
В начале 2000-х годов профессор Гох
способом резонансной геогидродиагностики, геоголографии
обнаружил комплекс подземных мегалитических пирамид
в районе Севастополя и Ялты, в Крыму.
Среди них есть перевёрнутые пирамиды.
Перевёрнутые пирамиды строились технически развитыми цивилизациями
для стабилизации ядра планеты.
Но на сегодняшний день они не функционируют.
Перевёрнутые пирамиды заполнялись каменными шарами разных размеров.
Что это за шары и где их находят, мы узнаем из следующего видео.
Размеры и масса сфер
Мы находим сферы различных размеров
от 10 сантиметров до 2,57 метра
с весом от нескольких килограмм до 20 тонн.
Это самая большая сфера, найденная на данный момент в Коста-Рике.
Она была обнаружена на месте археологических раскопок «Эль Силенсио».
Из-за их разного размера и веса
считается, что эти сферы имели особое значение или применение.
Расположение сфер в настоящее время
Работа по обнаружению этих сферических монолитов
проводилась в непосредственной близости
от поселения коренных народов дельты Дикис.
Со времени их обнаружения, большая часть сфер
была перемещена с места их происхождения.
Имеется много мест в южной части Тихоокеанского региона Коста-Рики,
где есть эти сферы.
Однако не все зоны были изучены достаточно хорошо.
Многие из этих сфер были перевезены в город Сан-Хосе,
столицу Коста-Рики,
и находятся в музеях или важных правительственных зданиях.
Другие были вывезены из страны, некоторые репатриированы.
Но большинство из них находится в посещаемых местах.
Мы знаем, что кроме этих невероятных монолитов
или сферических артефактов из дельты реки Дикис,
похожие сферы были найдены по всей планете.
На удивление, недавно были обнаружены места,
где были найдены сферы, похожие по размеру и весу.
Интересно то, что их находят на большом расстоянии друг от друга,
разбросанными на разных континентах.
Это стимулирует нас глубже изучить их возможное использование
и назначение, которое они могли иметь для различных древних цивилизаций.
Это возможность изучить и понять их мировоззрение о жизни и Вселенной.
Но также есть вероятность того, что эти сферические тела
могли быть использованы неизвестным для нас образом,
для общей цели или блага.
Во многих случаях сферы были обнаружены в областях,
прилегающих к пирамидам.
Остаткам археологических памятников древних цивилизаций или в местах обрядов.
Редактор субтитров А.Семкин
Корректор А.Кулакова
Эти шары заполняли весь внутренний объём перевёрнутой пирамиды.
Изготавливались они из различных пород камней,
в том числе и тёмного кварца — Мориона.
Этот минерал также находится и в вершине пирамиды
в виде кристаллов разного размера.
О Морионе нам расскажет Алексей.
Да. Так вот, Морион — это кристалл.
Морион — это разновидность кварца.
Образовано примерно 3,6 до 2 млрд лет назад.
Имеет тёмный или же чёрный цвета.
Краска Мориона меняется под воздействием термической обработки.
При медленном нагревании до температуры 250-300 градусов
Морион постепенно меняет цвет.
Делает всё светлее и светлее с увеличением продолжительности воздействия.
При температуре 400 градусов Цельсия камень становится бесцветным.
Восстановление тёмной краски возможно
при облучении минерала жёстким рентгеновским спектром.
Непрозрачность и тёмная краска Мориона
связаны с наличием примесей других элементов.
А уникальные свойства с изменением зарядов
узловых атомов его кристаллической решётки.
Эти изменения возникают при воздействии электрического поля.
Уникальные свойства Мориона позволяют использовать его
в качестве рабочего вещества, квантовых усилителей и генераторов.
Использование Мориона в квантовых усилителях
даёт возможность значительно упростить процесс
перестройки частоты рабочего сигнала.
Свойства Мориона обусловлены наличием
в его кристаллической решётке дефектных тетраэдров,
образованных в результате замещения некоторых атомов
четырёхвалентного кремния на трёхвалентный алюминий.
То есть формула силикон 4 плюс
меняется на алюминий 3 плюс.
Смотрят на Супери.
Таким образом, в кристалле образуется дефект.
На рисунке представлена структура кварца слева
и схема дефектного тетраэдра Мориона,
в котором атом силицион 4 плюс
замещён атомом алюминий 3 плюс.
Цифрами 1, 2, 3 и 4
показаны позиции,
занятые атомами кислорода.
В результате такого замещения
образуется пара алюминием 3, кислород минус.
Это показано красным на рисунке.
И представляет собой электрическую диполь.
Так как атом алюминия соединён с четырьмя атомами кислорода,
то электрический диполь может дискретно менять свою ориентацию
по направлению химических связей алюминий и кислорода.
При этом он может занимать положение 1, 2, 3, 4,
как показано на рисунке,
а каждому положению иона кислорода
соответствует определённый электрический уровень,
энергии которого определяются формулой,
показанной на экране снизу.
Изменяя полярность постоянного электрического поля,
воздействующего на кристалл,
можно менять направление диполя,
тем самым приводить Морион в активное состояние.
В этом случае излучение, проходящее через кристалл,
не будет гаситься, а будет только усиливаться.
Таким образом, механизм работы пирамиды мог быть таким.
Внизу пирамиды,
обратной пирамиды,
в её вершине находится Морион.
Стенки пирамиды покрыты слюдой,
который является изолятором.
Таким образом, получается волновод или передающая антенна.
Весь внутренний объём пирамиды заполнялся каменными сферами.
И эти камни во время движения элитосферы,
вызванной процессами в Мантии и Две планеты,
также приходили в движение.
При движении они накапливали статическое электричество,
а также оказывали давление на кристаллы Мориона.
Находясь под механическим воздействием,
эти кристаллы, будучи пьезоэлектриками,
как мы уже упоминали, генерировали электричество.
Внешнее электрическое поле,
сгенерированное этими сферами, шарами,
меняло направление диполи Мориона определённым образом.
Создавая направленное излучение.
Это излучение усиливалось самой формой пирамиды,
которая выполняла роль антенны.
Так как пирамида направлена была вовнутрь,
то это излучение шло к центру Земли,
влияя на ядро.
Таким образом ядро стабилизировалось.
То есть чем больше был процесс дестабилизации ядра,
тем с большей силой перевёрнутые пирамиды
излучали энергию, которая стабилизировала работу ядра.
В истории человечества
известны два способа стабилизации ядра с помощью пирамид.
Техногенные, то есть это перевёрнутые пирамиды,
и метафизические — использование комплекса пирамид,
во главе которого стоит Галак Кайлаж.
Если в первом чистом техногенном случае
участие людей необходимо только для постройки перевёрнутых пирамид,
то во втором комплекс невозможно запустить
без операторов — духовно свободных людей.
Глядя на историю нашего человечества,
мы вновь приходим к выводу,
что нам есть чему поучиться у наших предков.
Большое спасибо за внимание и передаю слово Наталье.
Спасибо, Алексей!
Здравствуйте, друзья!
Итак, сегодня мы уже узнали,
что гравитация формируется на микроуровне.
Также стало очевидно,
что излучение, разрушающее ядро нашей планеты,
тоже действует на микроуровне.
Это излучение недоступно для наблюдения
с помощью известных приборов.
Однако мы видим его действие
как следствие в изменении материи.
Энергия, поступающая с этим излучением, огромная.
И если мы не научимся ей управлять,
то она разрушит наш мир.
Изучая поведение материи на квантовом уровне
и стараясь понять его законно,
возможно, мы сможем найти способ защиты от этого излучения
и способ управления им.
Может быть, по косвенным признакам реакции материи на это излучение,
мы сможем понять его природу,
чтобы использовать энергию этого излучения
для пользы всего человечества.
Например, как источник дармовой энергии,
что позволит нам, как человечеству,
перепрыгнуть на новую ступень развития.
В квантовой механике
известна реакция квантовых систем на измерение частиц
с помощью луча лазера, направленного пучка фотонов.
Хорошо известен метеорологический парадокс,
который называется квантовый эффект Дзенона.
И, возможно, изучение этого эффекта поможет нам понять,
как, управляя различными излучениями на микроуровне,
влиять на процессы, происходящие в масштабах нашей планеты.
Квантовый эффект Дзенона заключается в том,
что чем чаще мы измеряем состояние квантовой системы,
тем больше вероятность, что она не изменит своё состояние.
Чтобы лучше понять, о чём идёт речь, посмотрим короткое видео.
Совершенно очевидно, что всё в этом мире имеет программу развития.
Зёрнышко становится деревом,
гусеница становится бабочкой,
а из яйца курицы вылупляется цыплёнок.
Ни для кого не секрет, что с древности человека интересовал вопрос,
возможно ли влиять на программу развития.
И если возможно, то как это сделать?
На сегодняшний день во многих отраслях науки
уже есть наработки в данном направлении.
Например, в пищевой промышленности
для увеличения срока хранения продуктов используют консерванты,
а в косметологии для сохранения молодости кожи
используют геолуроновую кислоту.
Но основная проблема, с которой сталкивались учёные
в попытках решить этот вопрос,
заключается в том, что не получалось найти универсальный способ,
позволяющий влиять на программу развития у любых материальных объектов.
Так и было до 1989 года.
Именно в этом году исследовательская группа
под руководством Дэвида Уайнленда провела эксперимент
и доказала, что наблюдение за квантовой системой
позволяет остановить её эволюцию.
Простыми словами, при наблюдении
система словно замирала во времени и не изменяла своё состояние.
Это фундаментальное открытие, названное квантовым эффектом Зенона,
говорит о том, что если есть возможность
останавливать эволюцию отдельных атомов,
то же самое возможно для любого материального объекта,
ведь всё, что нас окружает, состоит из атомов.
Таким образом, всё, что сегодня подвержено эффекту старения,
начиная от наших тел, продуктов питания
и заканчивая космическими объектами,
всё это будет существовать в том состоянии
и такой период времени, который нам необходим.
Квантовые технологии во благо людей —
это наше будущее в Созидательном обществе.
Квантовый эффект Зенона был предсказан в 1950-е годы,
а экспериментально подтверждён в 1989 году
с появлением более совершенных средств измерения.
Для квантовых вычислений физики используют ионы
внутри специальных ловушек.
Это сложная громоздкая установка,
которая создаёт условия для измерения частиц.
Это постоянные магнитные электрические поля
необходимой напряжённости и сверхнизкие температуры.
Но среди последних достижений
есть успешные опыты в условиях изменённой
кристаллической решётки алмаз,
чем-то похожей на ту кристаллическую решётку,
о которой рассказывал Алексей,
что позволяет избавиться от громоздких и сложных установок.
Попытаемся коротко объяснить смысл этого эффекта.
Атомы имеют свой набор энергетических уровней,
и каждый уровень отличается как собственной энергией,
так и значением спина,
вот собственного вращения электронов,
находящихся в этом состоянии.
В условиях ловушки под действием внешнего магнитного поля
происходит дополнительное тонкое расщепление
энергетических уровней атомов.
Как раз на втором изображении мы видим
различные энергетические уровни,
на которых может присутствовать электрон
при таком воздействии.
Для перевода электрона с одного уровня на другой
можно использовать кванты света.
Если они поглощаются, то энергия увеличивается,
электрон перепрыгивает на более высокий уровень,
а если электрон испускает квант,
он переходит в состояние с меньшей энергией.
Также используют микроволновое излучение,
которое в опыте учёных с алмазной решёткой
использовалось для изменения спиночастицы.
В опыте с алмазной решёткой
собрана учёными установка из лазера,
нескольких специальных светофильтров
и микроволновой антенны из золотой проволоки,
позволила управлять переходами электрона
в нужном направлении.
Такое управление может полностью менять
свойства материи.
Смотрите, получается, что можно управлять
с помощью фотонов энергиями квантовых систем,
то есть управлять материей на микроуровне.
И это уже звучит не так фантастично,
как телепортация.
Этот эффект назван по сходству
с известной аварией стрелы.
При правильном подборе частоты
и скорости измерения,
квантовая система как бы замирает во времени,
как будто программа её развития
всё время откатывается назад.
А может ли человек управлять временем?
Посмотрим отрывок из передачи «Для всех»
Игоря Михайловича Данилова.
Игорь Михайлович, а вот что такое время?
Вот это вроде бы такое фундаментальное понятие
в физике, да?
То есть ни учёные, ни люди не знают,
что такое время.
Что такое время и чем обусловлено
вообще существование времени?
Время? Ну время, естественно,
связано с пространством, да?
Почему? И что такое вообще время?
Вот как его обосновать?
Ну вот Николай Александрович Козырев,
он говорит, что вообще время и энергия
обуславляющие, скажем,
одного целого, который ничего не изучил.
А что такое одно целое?
Это время расхода Аллата.
То есть истечение Аллата
обуславливает время и пространство,
потому что истечение Аллата —
это всегда движение,
скорость его расхода.
Вот этим и обусловлено время.
Но опять время…
Вот мы затронули сейчас интересную тему.
Помнишь, мы в Экспри Энерджи
собирались провести даже эксперимент такой
по времени?
Так вот, вернусь чуть-чуть опять к времени.
Время многогранно.
Есть единое время для Вселенной.
Любой материальный объект,
он попадает в зависимость
от времени и пространства.
Это обусловлено сроковым существованием.
А время само по себе —
это и есть скорость расходования Аллата
или истекания Аллата.
Если мы берём всю нашу Вселенную,
то есть определённое количество Аллат.
Это перевносится ещё
человекоподобными существами.
Вот здесь есть маленький феномен.
И вот общее время,
общий Аллат,
он рассчитан от точки А до точки Б
по всему радиусу.
Движение материи — зарождение, появление,
и движение,
и пока аннигиляция полная.
То есть приходит в пустое состояние,
и тогда всё, что было, просто исчезает.
Исчезает и пространство,
исчезает и всё.
Но есть один фактор,
который очень важен
Вот, например,
в первую очередь
происходит взрыв,
и всё начало отформироваться,
разлетаться.
Но есть законы,
которые говорят о том,
что должно замедляться.
И оно уже давно должно было
замедляться, начать.
вот этот процесс разлетания в разные стороны,
расхождение галактик друг от друга и тому подобное,
он ускоряется.
Вопрос «а почему?»
Потому что он обусловлен другой физикой,
совершенно другими физическими законами,
которые мы пока не знаем.
И вот Козырев был прав.
Время и энергия — это суть одного и того же.
Но энергия и энергия времени наберётся как раз из истекания Аллата.
А переход Аллата из материальной Вселенной в свою составляющую,
то есть обратно в тот мир, с которого он пришёл сюда.
И вот этим обусловлено всё движение времени.
Но есть и индивидуальное время, то есть время многообразное.
Да, мы все подчинены линейности времени,
но, к примеру, берём нашу Землю как сферу.
У неё есть и своё время.
В зависимости, скажем так, от наполнения чего?
Опять-таки наша планета обитаема человекоподобными существами.
У каждого человекоподобного помимо одухотворённости
есть и одушевлённость, да?
То есть есть источник,
помимо наличия Аллата есть и источник этого Аллата,
то есть то, что мы называем душой.
Да, это микрочастички,
но, извините, это обладающая огромной силой часть.
А когда мы объединены в единое целое,
то, извини, мы можем время в нашей сфере значительно остановить.
А если бы мы были объединены во всей Вселенной,
мы бы смогли затормозить вот это ускоряющееся разлетание,
как бы неизбежный конец Вселенной.
Мы бы могли его сдержать.
Это физика, немножко другая.
Мы её пока плохо знаем, скажем так.
Мы лишь догадываться начинаем,
видеть как человечество, наблюдать что там.
Вот Козырев же заметил.
Понимаешь, почему?
Потому что мало кто касался времени, мало кто его изучал.
Почему?
Потому что не понимают, с какой стороны к нему подходить.
Козырев подошёл правильно, и он понял.
Но прошлые цивилизации, которые были,
ведь они знали о времени.
Не все, но знали.
И мы подголоском из прошлого этого видим.
В генетической культуре очень классно там сказано про то,
что в каждой части Вселенной своё время,
и каждый объект живёт в своём поле времени.
То есть у каждого человека тоже своё индивидуальное время.
И человек как сфера, микросфера,
он тоже обладает текучестью своего времени.
Текучесть времени.
Вот в чём смысл.
Как сказал уважаемый Игорь Михайлович Данилов,
это уже совсем другая физика.
Физика других измерений.
А для её понимания и принятия нам необходимы свободные учёные.
А это возможно лишь при построении Созидательного общества.
У нас есть все предпосылки для научно-технического прорыва,
для понимания, как управлять материальными процессами на микроуровне,
для того, чтобы спасти нашу планету.
О том, почему так важно объединение свободных учёных,
мы узнаем далее.
Благодарю за внимание, передаю слово ведущим.
Как вы видите, современная наука приблизилась
к управлению процессами на микроуровне.
Это именно тот уровень,
на который влияет космическое излучение.
Чтобы ему противостоять, нужно понять,
что это за излучение и как мы можем ему противостоять.
Перед человечеством никогда не ставилась задача,
не ставились задачи, которые она способна решить.
И это решение требует консолидации в силе всего человечества.
И без учёных нам не обойтись.
Передаю слово Камиле.
Здравствуйте!
Да, космическое излучение, которое вызывает нестабильность игра
и климатический катаклизм — это серьёзная проблема.
Она стоит сейчас перед всем человечеством,
потому что изменения в игре, как мы сегодня увидели,
влияют непосредственно на нашу жизнь.
Если мы ничего не предпримем,
эти изменения приведут к гибели нашей планеты.
Над человечеством нависла угроза полного уничтожения.
Враг у нас один — глобальные климатические изменения.
И времени на решение данной проблемы
с каждым днём остаётся всё меньше.
Чуть более 13 лет до гидроудара,
то есть до превращения Земли в Марс.
Это время есть у планеты.
У нас с вами времени что-либо предпринять ещё меньше.
Но об этом чуть позже.
Мы не пугаем, мы информируем.
Ведь когда понимаешь реальную картину и те факторы,
которые несут угрозу и вызывают кризис,
тогда появляется возможность найти верное решение
и преодолеть все кризисы.
Как было ранее озвучено спикерами,
нам необходимо объединение учёных,
лучших умов человечества.
Необходимо создать для них такие условия,
в которых стало бы возможным творческое
и дружеское взаимодействие,
а также доступ к новейшим исследованиям,
открытиям, наработкам
и безлимитный доступ к материальной технической базе.
Только в таком случае,
когда учёные будут объединены общей целью,
они смогут понять,
что это за излучение, которое влияет на гидроземлю,
изучить его и найти способ,
как экранизировать землю от разрушающего воздействия.
Понятно, что в современных условиях
потребительского формата общества это нереально.
Ни одна страна не отдаст своих лучших учёных
и не предоставит всех новейших разработок.
Мы даже не затрагиваем вопрос о финансировании.
Настоящее объединение учёных возможно только в Созидательном обществе,
когда произойдёт объединение всего человечества,
когда исчезнет разделение на свой и чужой,
когда главной ценностью станет жизнь каждого человека.
Как уже говорилось сегодня,
большинство из нас просто живёт своей жизнью,
особо не интересуясь информацией,
происходящей в мире,
тем, что происходит вокруг,
если, конечно, в данный момент это не затрагивает твою жизнь
и жизнь твоих близких.
Мы просто думаем, что есть люди,
которые смогут разрешить все наши проблемы.
По сути, мы переложили ответственность за свою жизнь
на наше правительство,
на наших учёных,
на различные мировые организации,
на нерелигиозных лидеров.
И что же при этом они нам предлагают?
Сегодня нас убеждают в том,
что наш самый главный виновник климатического кризиса —
это СО2, выделяемый человеком.
Для борьбы с СО2 нам предлагают закрывать заводы и фабрики,
перестать отапливать жильё и заправлять машины бензином,
перестать мыться в душе и перестать есть мясо
и закрывать животноводческие фермы,
полагая, что испорожнение коров
выделяет много парниковых газов.
Вдобавок ко всему Всемирный экономический форум ВФ
теперь призывает убить миллионы кошек и собак по всему миру,
чтобы уменьшить углеродный след,
который они производят
в результате употребления пищи и мяса.
СНН недавно опубликовал на своём веб-сайте статью под названием
«Наши домашние животные являются частью климатической проблемы».
Также нам говорят, что можно реже дышать или перестать рожать детей
и вообще сократить население людей на планете
и, конечно, платить больше налогов, как можно больше.
Вдобавок к этому с ноября этого года компания Google
ввозит запрет на рекламу и монетизацию контента,
который отрицает изменение климата в результате деятельности человека
и выброса в атмосферу СО2.
Ложь от СО2 породила новые, в кавычках, «выходы».
Сегодня уже заговорили и не только заговорили,
но и постепенно внедряют в законодательство разных стран мира
цифровой контроль, фиксирующий все действия человека
и оценивающий его так называемый углеродный след.
Например, ты сам, как организм, выделяешь СО2,
пользуешься транспортом или покупаешь продукты,
при изготовлении которых происходит выделение СО2.
Если ты превысил установленные линии,
то тебя лишают всего, пользуясь своими заработанными средствами,
передвижением в транспорт, покупок и так далее.
Всё ведёт к тому, что любого человека
могут просто выбросить из СО2 без средств существования.
В это активно уже включилась и банковская система.
Уже сегодня Мастеркард запустила функцию углеродного калькулятора,
которая предлагает потребителям приблизительный углеродный след
для каждой их покупки.
Также недавно была запущена канадская финансовая программа OneCity,
которая будет отслеживать предполагаемые выбросы углекислого газа
держателям из своих кредитных карт виза.
Аналогичным образом в Австралии Банк Сотрудничества
запустил программу, предоставляющую показатель выброса углерода
в реальном времени 250 000 пользователей.
Как вам действия этого антикризисного комитета,
который собственно живёт за счёт налогоплательщиков?
Что же ещё предпринимается нашими мировыми лидерами
для борьбы с климатическими изменениями?
В ноябре этого года в египетском городе Курорте в Шарм-Аль-Шейх
состоялась 27-я конференция сторон Рамочной конвенции
и Организации объединённых наций об изменении климата КОП-27.
Информация о которой не была хорошо освещена в СМИ.
На конференцию собрались лидеры более двухсот стран.
Это те люди, на которых мы надеемся.
Очень много говорилось об экономике,
об экономии ресурсов, сокращении использования углеродов,
сокращении выбросов СО2.
Да-да, опять это афёра с СО2.
Любой желающий может посмотреть и прочитать
все открытые выступления на сайте конференции.
Всё открыто.
Но знаете, о чём в итоге они договорились?
По крайней мере, то, что официально озвучили.
Было решено создать фонд для возмещения ущерба,
причинённого изменением климата.
Планируется, что из этого фонда будут выделяться средства
для компенсации убытков и ущербов,
возникающих, например, при повышении уровня океана,
усилении сторма и других явлений,
связанных с изменениями климата.
В итоге была всего лишь создана рабочая группа,
которая должна доработать идею фонда
и предоставить предложение следующему году,
следующему саммиту.
А что такое создание фонда?
Они же не своими деньгами оперируют.
Это новый груз для благоплательщиков.
То есть мы должны потуже затянуть пояса.
В этом они видят решение всех проблем.
Тем временем вся сети тикают,
и мы теряем ценное время,
которого в конечном итоге нам может не хватить
для своего спасения.
Просто поразительно!
Организация и проведение подобного саммита
стоит огромных денег,
которых хватило бы,
чтобы решить очень много реальных проблем.
Получается, что деньги были потрачены в куски.
Пока создают иллюзию борьбы
с мизерным количеством целва от климатических катаклизмов,
гибнут миллионы людей,
разрушаются города,
растёт количество климатических беженцев.
И как мы уже сегодня слышали,
реальная помощь им не оказывается.
От светской элиты не отстают и религиозные дети,
за которыми стоят миллиарды верующих.
Десятки религиозных лидеров со всего мира
собрались одновременно в Лондоне,
Шарман-Чехии, Ярусаливе
и других местах по всему миру,
чтобы провести новаторскую церемонию покаяния
в связи с изменением климата.
Призывающие людей покаяться
и изменить разрушительный образ жизни,
чтобы спасти планету.
Лидеры шли вместе молитвенным покаянным маршем
по свиданию десяти принципов климатического покаяния,
в которых, если так, как говорится,
сократите свой углеродный след,
то вообще ограничьте себя во всём
и надейтесь на дары Божьи.
Также всему миру была презентована
эта новая эко-библия —
информация, которая тоже легко можно найти в интернете.
Поможет ли это нам выжить?
Как молебен или сокращение использования углеводородов
повлияет на космическое излучение
и стабилизацию ядра планеты?
Понимаете, в каком абсурде мы живём?
Мы это всё-таки слышим,
что решение климатической проблемы
заключается в нашем с вами ограничении.
Интересно, кроме того,
как собирать с нас деньги и ограничивать во всём,
есть ли у них реальный план?
Вообще располагают ли они знаниями
о реальных причинах изменения климата или нет?
Если теория о СО2 правильная,
то для чего же они строят бункеры и убежища по всему миру?
Возможно, наши лидеры некомпетентны в этом вопросе
или всё знают и понимают нам просто в грудь.
Посмотрите реально на тот мир, в котором мы живём.
Мир, в котором жизнь человека ничего не стоит.
Пока ты здоров и работаешь по 12 часов в день
и платишь налоги, ты ещё можешь существовать.
А если происходит какой-то сбой,
то рассчитывать тебе особо ненужно.
Тебе предлагают просто уйти из жизни.
В Канаде и Швейцарии к этому подошли кардинально.
Для всех людей со смертельными болезнями,
психологическими проблемами
и другими жизненными трудностями
предлагают медицинскую эвтаназию.
Для удобства этой процедуры, в кавычках,
в Швейцарии даже была создана капсула для самоубийства сарком,
смонтированная внутрь кнопкой запуска.
Интересно, что первым государством,
массово внедряющим эвтаназию,
был как раз третий риф с программой «Эктион Т4».
Нацисты помимо расовых предрассудков
исходили из экономических раскладов.
Содержать людей, нуждающихся в лечении,
дорого — это налоговое время.
И эти все «антикризисные» меры
помогут только тем, кто на этом зарабатывает.
А что мы будем делать,
когда ситуация с климатом станет безвыходной?
Несложно спрогнозировать, что будет с людьми,
когда климатический циркер
реально разденет свою всепоглощающую пасть
на фоне сложной климатической ситуации,
которую человечество готовит к тотальному голову
и войнам за ресурсы.
Возникает вопрос, нам это не надоело?
Неужели нам непонятно,
что нам нужно самим брать ответственность
за свою жизнь в свои руки?
«Как же это сделать?» — спросите вы.
Всё очень просто.
Нам нужно объединиться и построить общество,
о котором мечтают все,
где главной ценностью будет жизнь каждого человека,
где всё будет направлено
на обеспечение наших прав, благ и свобод.
Ведь все мы хотим сохранить наш мир,
себя и своих детей.
Нам просто необходимо изменить полностью весь тот формат,
в котором мы живём сейчас.
Вместо потребительского формата
построить созидательное общество,
объединение людей.
Построение созидательного общества —
это золот выживания человечества.
Именно в созидательном обществе будут созданы условия,
при которых мы как человечество
сможем наконец прекратить соревнования за наживую власть.
И тогда мы сможем создать условия для совместной работы
по-настоящему свободных, гениальных учёных.
И это даст шанс человечеству в кратчайшие сроки найти способ,
как оказать противодействие этому космическому излучению,
остановить дестабилизацию ядра.
И прекратить рост климатических катастроф.
У человечества всё для этого есть.
В передаче «Ключи от будущего»
с участием Игоря Михайловича Данилова
открыто была озвучена задача,
которую необходимо решить в первую очередь.
Давай задам задачу, в которой кроется ответ.
Так открыто?
Да, просто всего лишь.
Это очень простая задача.
Давайте представим себе одну тонну 100-долларовых купюр.
Представили, да?
Это 100 миллионов.
Мы представляем такой полет в тонну.
Теперь мы забираем из этой тонны доллара элементарные частички.
И вот знаете, что самое интересное?
Они помещаются от тоненькой медицинской иглы
на самый-самый кончик, все.
Со всех долларов мы забрали элементарные частички
и разместили их на кончике самой тоненькой медицинской иглы.
Представляете, насколько это меньше?
Я вам даже больше скажу.
На этом кончике, самом тоненьком кончике медицинской иглы,
помимо этих элементарных частичек,
которые мы забрали у доллара,
останется ещё место,
давай так вот скромно скажем,
для всех футболистов.
Да что там футболистов?
Для всех мячиков, для их домов
и всех фанатов вместе взятых, футбольных.
Для их частичек останется ещё место на этой игле.
И самое интересное, что вес этой иглы
не изменится даже на миллионную грамму.
Вот вообще не изменится при этом.
А доллары просто исчезнут.
Представляешь?
Вот то на долларов.
Частички элементарные забрали, которые вообще ничего не весят.
Ну по факту.
Даже вот вообще никак не увеличили вес иглы.
Я не спрашиваю, куда делись доллары?
Бог с ними.
Куда делась тонна?
Друзья, простой вопрос.
И ответ на этот вопрос,
он и является ключевым в том,
чтобы спасти нашу планету.
Да.
Интересная задача.
Разобравшись во всём этом,
мы не только сможем выжить и спасти нашу планету,
но и построить единую цивилизацию,
какую мы должны быть.
Совершить очередной технический,
а точнее эволюционный скачок на порядок,
превышающий наши сегодняшние возможности,
который, в свою очередь,
изменит жизнь каждого кардинально.
Мы сможем то, чего даже представить себе не могли,
и сделать всё,
чтобы никогда больше никаких подобных угроз
не стояло перед человечеством.
Теперь давайте вернёмся к тому,
сколько же времени у нас реально есть.
Времени у нас гораздо меньше,
чем осталось в нашей планете.
Нам же, как человечеству,
осталось два года на том,
чтобы объединиться и начать строить Созидательное общество.
Ещё около трёх-четырёх лет на том,
чтобы объединённые учёные нашли решение,
как стабилизировать ядро планеты.
Сегодня мы живём во времена перекрестья,
во времена всеобщего выбора человечества —
Жить или умереть.
И это уже не шутки.
Времени мало, но оно всё же есть.
И это время уникально тем,
что мы все сегодня избраны.
И от решения каждого зависит судьба человечества.
Мы свободны в своём выборе погибнуть вместе с планетой
и ничего не предпринять.
Или выбрать другой путь —
объединиться и построить прекрасный мир,
счастье и созидание для всех.
Благодарю за внимание и передаю слово ведущим.
Действительно, осталось слишком мало времени.
Но у нас есть шанс всё исправить.
Спасибо, Игорь Михайлович, за подсказку.
Действительно, что такое масса?
Кто на самом деле такой информацией?
И как ей можно управлять?
Да, Анна, нас ждёт ещё много интересных.
Ответы на эти вопросы
помогут нам решить проблему стабилизации ядра планеты.
Эти Знания станут нам доступны в полном объёме
лишь тогда, когда мы все, как человечество,
объединимся в единой судьбе.
Настоящая субъективность.
А это возможно только при построении Созидательного общества.
Сейчас же самый важный вопрос —
объединение всех прогрессивных учёных
для решения вопроса защиты от космического излучения,
которое дестабилизирует работу ядра Земли.
Наш калейдоскоп подходит к завершению.
Огромная благодарность нашим уважаемым спикерам,
всем, кто участвовал в создании и выпусках калейдоскопа «ФАРМ»,
всем, кто работал над созданием сценариев для роликов,
монтажёров, переводчиков, синхронистов,
команде дизайнера,
команде технической поддержки
и всем, кто находится за кадром.
Только благодаря сплочённому и дружному взаимодействию сегодня
и завтра от истинной причины изменения климата
звучит гром на весь мир.
Когда сами люди, осознавая всю ответственность,
которая сейчас лежит на каждом в эти времена,
могут своим выбором многое изменить,
объединившись, построив Созидательное общество.
Спасибо всем участникам сегодняшней конференции!
Спасибо огромное!
Да, огромное спасибо!
Друзья!
Вместе мы сможем преодолеть любые трудности
и изменить формат общества с потребительского на созидательный.
Вместе мы сможем сохранить жизни людей,
остановить безжалостного климатического центра
и выйти на новый уровень развития нашей цивилизации.
Вместе мы можем всё!
Предлагаю посмотреть фрагмент передачи
с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Да, цербер — это злое, безжалостное существо.
Но заметьте, на сегодняшний день
происходит то, что нарушает все законы физики
и даже самой лучшей науки в мире — математики.
Происходят очень серьёзные неожиданные катаклизмы,
которые разрушают очень много.
Очень много людей страдает сейчас из-за этого цербера и его действий,
из-за тех разрушений, которые он привносит в этот мир.
Много страдает.
Но, слава Богу, умирает очень мало.
Но это всё изменится и очень быстро.
Если мы просто рассмотрим ситуации, которые происходят,
вот в этом году я имею в виду, да и раньше,
когда действительно серьёзная катастрофа
и гибель людей должна составлять,
ну скажем, приличные цифры,
то, слава Богу, что людей гибнет в разы меньше,
чем нам об этом говорит математика.
Поэтому этот цербер пока ещё не стал тем,
кем он скоро станет.
Я скажу так аккуратно.
Но этот период, он недолгий,
и математика возьмёт своё.
К сожалению, но это так.
Невозможно влиять на него, когда всё человечество суицидально.
Это правда.
Поэтому, друзья, перекрестие — это всего лишь время выбора.
Выбора всех и каждого и нашего человечества вместе взятого.
Знаете, это здесь мы с шайтаном разделены.
Мы каждый по отдельности, малыми группами разделены.
Но для Мира Духовного мы всего лишь одна единица.
И когда кто-то с этого мира приходит в Мир Духовный,
то он приходит как цельная единица,
как представитель цельной единицы.
Поэтому Мир Духовный воспринимает наш мир совершенно по-другому
и не так, как его воспринимает шайтан,
и далеко не так, как его воспринимаем мы.
Время выбора — это очень важное время.
Это время объединения,
по крайней мере, большего числа людей,
тех, кто задаёт вектор к будущему,
к будущему всего человечества на этой планете.
Это важно.
Вот это и есть перекрестие.
И это решение каждого зависит,
куда мы пойдём как человечество.
Задача у нас непростая, друзья.
Но надеяться нам не на кого.
Если к нам придут добрые люди и смогут помочь — это замечательно.
А нет?
Давайте будем исходить из собственной совести
и наших с вами возможностей.
Поверьте, масса людей на этой планете —
грамотные, умные, честные и порядочные люди.
И вот на них нам и надо опираться.
А все остальные приспособленцы,
знаете, такие медунзы бесхребетные,
которые только могут шкодить, жалить,
как обезьяна в зоопарке кидаться экскрементами.
Да что на них внимания обращать?
Мы же говорим о людях.
Так что, друзья, впереди у нас много интересной работы.
Нескучные дни, я так скажу.
Много знакомств с хорошими людьми.
Это уже прекрасно.
Правильно?
Так что, друзья, давайте просто любить друг друга,
любить и заботиться об этом мире,
не перекладывать свою ответственность на кого-то.
Давайте взрослеть.
Спасибо.
Огромное спасибо, Игорь Михайлович.
Спасибо вам, друзья.
Мир вам.
Субтитры создавал DimaTorzok